REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: TOP 5 DE MI VIDA, Parte 6: Playstation 3, Xbox 360 y Nintendo Wii
SERIE: TOP 5 DE MI VIDA
FECHA ORIGINAL: 2024-09-18 (d)
BACKUP: 720p60@2119kbps H.264 - 261.8MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-30 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 15m:26s ~ 100%
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA)

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - Nignuno

NOTAS: 
 - Ninguna

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

Muy buenas tardes, muy buenas noches, bienvenidos una vez más a esta serie de los Top 5 de mi vida que llega por fin al de la séptima generación y de alguna manera es el ante último video de esto porque la octava generación es la única que ya ha concluido. De esta manera, déjenme decirles que les vuelvo a recomendar en lo posible iniciar desde el primero de este tipo de videos que habla sobre Coleco, luego del Family, luego de que viene de Sega Genesis y Super Nintendo, PlayStation 1 y Nintendo 64, PlayStation 2 y Nintendo GameCube. El de esta vez va a tocar la Nintendo Wii, la Sony PlayStation 3 y también la Microsoft Xbox 360. Dejándome decirles también que esta vez incluso si usted en esta etapa tuvo PC se verá muy representado por los integrantes del top. Déjenme decirles también que así como les voy contando cómo va evolucionando mi vida, y mi edad, y mis posibilidades económicas y de tiempo con lo que va avanzando, en este caso esta era corresponde a la etapa en la que yo tenía el local de videojuego. Por sin más preámbulos, porque la verdad que para ser ecuánimo ahora voy a ir haciendo una introducción bastante extensa para cada uno de los títulos porque este va a ser a mi juicio uno de los mejores videos de esta sección.

[01:05]

Para no perder más tiempo, arrancamos entonces por el puesto número 5, un juego que ya reviste como les decía a la anterioridad de lo que tiene que ver con los gustos de mi vida. Si uno pensaba en lo que tiene que ver por ejemplo en el top aquel de la quinta generación de la PlayStation 1 y Nintendo 64, es la primera vez que aparece un juego del estilo del First Person Shooter. En aquel caso era el GoldenEye 007. Decir que en esta generación que he tenido acceso a tantos videojuegos, vamos a ir mencionando que ha vuelto por ejemplo el propio GoldenEye, ahora en Nintendo Wii no con 64 sino con 128 bit, comprado por Activision. Que luego también sería versionado en PlayStation 3 y 360, un muy buen videojuego que me logré terminar que con 83 puntos se podría imaginar que compitió pero no puede ingresar al top 5. El de la sexta generación que había liderado el top aquel Metroid Prime de 97 puntos también tiene una versión en esta séptima generación a través de la Nintendo Wii. Que con un Metroid Prime 3 que sigue siendo el último, el Corruption, con la incorporación de los joystick y movimiento logrando altísimas cotas de calidad que lo ponen entre uno de los 5 mejores juegos probablemente en la Nintendo Wii en forma exclusiva con sus 92 puntos. Pero no le da para el top. El First Person Shooter es quizás uno de los juegos ícono en esta etapa, el Call of Duty uno de los más vendidos, o por qué no hablar de la trilogía que significa el máximo poderío en gráficos que fue Crysis. Pero es el líder o el inicial de una trilogía que realmente nos pone en lo que significa el shooter inmersivo en la línea, lo que había sido el histórico Half Life para mí. Ahora por primera vez un juego que deviene de las PC pero que se podía jugar en Xbox 360 y luego también en PlayStation 3 con 94 puntos. El quinto puesto es para BioShock. El BioShock señoras y señores, el bio chock aqui entre los amigos, aquel juego que nos contaba la instancia de Rapture, la ciudad donde todo lo prohibido estaba permitido. Que podíamos tener incluso discusiones que tienen que ver con el existencialismo, la derecha, la izquierda o lo liberal o lo no liberal, dentro de un juego de acción trepidante, de rol en primera persona con muchísimas cosas a recordar, con instancias a conocer, con lugares a visitar, una experiencia a conocer como les digo de lo mejor que ha dado la generación. Que mereció su propio tier, que tiene videos dedicados y que siendo también el dos y el tres excelentes videojuegos, este referenciando a todos. Cuando recién lo jugué allá por 2009 en la Xbox 360, durante mucho tiempo se mantuvo en lo más alto que me había tocado jugar en aquella séptima generación. 

[03:40]

Es más extensa la introducción del puesto 4. Dado que si nos ponemos en aquel primer video, cuando hablamos de aquellos juegos que uno juega con algo que le gusta, un personaje que conoce de la tele, yo era un niño y por eso cuenta dentro del top el Pitufos. Y que tantos años después, pese a que han habido Pitufos para Mega Drive y creo que hasta también para PlayStation 1, el regreso junto con la película de Smurf 2, y un juego para la Wii y para la Xbox 360 de los Pitufos que ahora obviamente ya que yo con 33 años lo he jugado y terminado o visto como lo terminaba mi hija. Aquel juego que es muy bonito, en Nintendo Wii debe dar unos 45, 46, 47 si quiere la Xbox 360 y se puede imaginar que si bien compitió no podía entrar al top. Así tampoco el juego que era el icónico personaje que representaba a los superhéroes en la era del Family Game. Para mí el juego de Wolverine era desde 1991 el mejor juego que llevaba la palabra Wolverine en el título, superando al que había salido después del Mega Drive y también los que habían salido para PlayStation 2. Incluso en ese 2009 más o menos, el mismo momento en que yo recibía la Xbox 360 con el BioShock, aparece la película de X-Men Origins Wolverine que acarrea el último juego para PlayStation 2 que también está en Nintendo Wii. Lo terminé. Y no terminaba de superar al del Family Game, pero sí lo hace el de la PlayStation 3 ahora con 79 puntos. Pero se podrán imaginar que no le da para top. Uno piensa en juegos como Comix Zone, que era un juego de acción de un personaje que ocupaba ese lugar ahora basado en un personaje de cómics. Y había en la era de la Nintendo Wii un personaje basado en juegos de cómics como si fuera la vieja revista Fierro en blanco y negro. Un tal MadWorld que con mucho movimiento y tridimensional fue una fiesta de violencia muy parecida a la película Carrera contra la Muerte de Arnold Schwarzenegger de la década del 80. Este juego basado en eso también fue terminado por mí con unos 77, 78 puntos y podría haber ocupado un lugar que no lo ocupó. Pero todos en su momento compitieron contra este personaje, que cuando quiso competir alguna vez le tocó contra un tal señor Metal Gear Solid, imposible, inalcanzable. Como tampoco podía competir contra juegos como God of War en la siguiente generación. Y acá hubo un God of War 3 excelente de 91 puntos pero que no le dio para top. Un Metal Gear Solid 4 excelente de 93 puntos que no le dio para top. Y aquel que siempre compitió y nunca entró ahora pedía permiso y por primera vez Batman entra al top histórico en su versión Arkham City con 95 puntos. Quizás el mejor juego de gráficos de este top. El verdadero ganador de GameRankings allá en el año 2011, quizás el mejor año de toda esta generación. El juego que cuando lo jugamos sabíamos que iba a ser muy difícil de superar, que hoy ya lleva 13 años de ese momento y no ha sido superado. No solo el mejor juego de Batman de todos los tiempos, el mejor juego de superhéroes de todos los tiempos. Como le digo, el verdadero ganador según GameRankings del 2011, uno de los mejores finales de la historia, los mejores gráficos de este top en un juego que logra llegar a los más altos niveles como había llegado el propio Metal Gear Solid más de 10 años antes.

[06:40]

Si eso es la introducción del cuarto puesto, ¿qué quedará para el tercero? El tercer puesto en la línea de la preferencia que tiene que ver con aquellos juegos que logran un gran nivel de profundidad superior por meterse en cuestiones que antes se llamaban texto, que luego se llaman historia, hoy se le dice lore, pero todo lo que involucra a un juego de personalización y de vivir la experiencia de otra manera, como se dice desde el rol. Lo que era el Moctezuma’s Revenge, lo que fue el Immortal para mí en el Family. Si usted sigue los tops, aquel 7th Saga en el Super Nintendo que no podía pagar un Final Fantasy que sí pude y que fue campeón, el Final Fantasy VII en el top aquel que no pudo tener representatividad con el 10 en el top anterior. ¿Qué pasaba en este? El Final Fantasy XIII no podía estar a la altura de sus antecesores. Quizás el Xenoblade Chronicles venía desde la Wii con 93 puntos para reubicar el rol japonés de cara al futuro. Pero el rumor de que el rol venía desde occidente, desde la época de juegos que estaban en la época de la 64 y la Play 1, se hablaba de que el líder estaba en las computadoras, que yo no lo pude tener porque el Elder Scrolls III no estaba en la PlayStation 2, solo estaba en la Xbox. Que cuando no pude con el Elder Scrolls IV, porque Oblivion había quedado un poco desfasado del momento exacto habiendo conocido y todo, que puedo jugar a The Elder Scrolls V: Skyrim, pude asistir a no solo el juego 3 de este top, el mejor tercer juego de todos los tops, el mejor juego de la PlayStation 3, el mejor juego de la Xbox 360, el mejor juego de esa generación en alta definición. El juego que hasta estos días no ha vuelto a ser replicado, el juego que es del cuadrito de dragón ese que se ve, que lo tengo siempre en los videos, por algo es que aparece ese cuadrito. Porque estamos hablando de un juego que es la consecución de la historia de la aventura del juego de rol, de la participación desde el momento, no solo desde la escritura del señor de los anillos sino desde el momento en que los Dungeons and Dragons, los calabozos y dragones… Y no puede ser, el señor de los anillos son tres libros, yo quiero leer libros todo el día, entonces crean mundos enteros y mucha gente escribiendo y dicen: no me alcanza con leerlo, quiero jugar, quiero ser un orco, quiero ser un elfo. Entonces se crean los juegos de rol y juegan con los dados y las reglas, entonces dicen: no pero mira, no quiero salir porque está lloviendo, lo quiero hacer con la computadora. Entonces en la década del 80 arranca Ultima y arranca Wizardry que dice: la onda es hacerlo en primera persona y todavía la máquina no puede. Entonces Ultima agarra la primera persona, se llama Ultima Underworld y todo lo que ya estaba hecho cuando se confundieron lo agarra el primer Elder Scroll y dice: es por acá. Y eso se define en 1994 y la evolución de eso, con la técnica como vimos de la PlayStation 1 a la PlayStation 2 para finalmente una PlayStation 3 que estamos viviendo hoy, que no caduca. Este Skyrim es la consecución máxima del sueño de todos lo que alguna vez quisimos ser un guerrero en un mundo creado fantásticamente a través de una computadora. The Elder Scroll V: Skyrim es tan alto el techo que ha sido difícil para cualquier otro juego situarse ahí. Si bien puede tener algún defecto a un último momento, alguna crítica que usted pueda hacer con cuestiones menores de bugs o pueden ser un poco más serias de combate, The Elder Scroll V tiene 97 puntos y merecerá un informe dedicado.

[10:00]

Si 97 puntos deja tercero el juego, ¿qué será? ¿qué será? Entonces, el puesto número 2… Un abonado de estos tops que hace un tiempo estaba ausente. Aquel protagonista, pero no desde el título del juego Donkey Kong, el que había estado con el considerado líder de la época, casi de forma indiscutida con su versión 3, el que había dado lugar al otro grande generacional para que mi top fuese Sonic y no él, el que había estado indiscutidamente con el 64 en el top, el que no había participado, el que estaba tomando carrera con el Sunshine. Venía con todita la vergüenza de ser ahora el representante de una era donde su propia empresa lo iba a dejar sin alta definición, pero no sin alta calidad. Señoras y señores, el Super Mario Galaxy sin dudas es de lo más grande en cuanto a la construcción de videojuegos en general que se haya dado. Un juego que es un binomio en realidad de un primer título que podría estar en los 97 y un segundo que logra mejorar lo inmejorable y dejarlo en un juego de 98 puntos. Que simplemente tiene menos cosas a mejorar, por ejemplo que un Elder Scrolls V: Skyrim. Si bien es cierto que es menos pretencioso dentro de todo lo que busca abarcar uno y busca abarcar el otro, no olviden que estos son videojuegos y que surgen de discutir una pelotita. Que no hace falta por qué tener la historia de por qué el cuadradito L encaja con el cuadradito en el Tetris. Entonces, qué quiero decir con esto, que el Mario Galaxy es la esencia plena de jugar, de divertir, de disfrutar, de trascender, de agarrar y de un desafío. Y todo esto con una música de orquesta, con niveles que se extienden, con un control insuperable que hace que hasta el día de hoy este sin dudas es el mejor juego del Super Mario y uno de los mejores videojuegos de toda la historia. Son 98 puntos para el Mario Galaxy 2, en una aparición lógica de una Nintendo Wii que no iba a dejar que sus más grandes exponentes de franquicia queden afuera de los mejores juegos de la época. 

[12:00]

Lo mismo entonces para el líder de esta generación, que con el mismo puntaje del Mario Galaxy 2 nos refiere a una etapa esta séptima que los cambios ahora no iban a ser tan marcados. Porque ya era la tridimensionalidad que habíamos visto en la PlayStation 1 y las mejoras de eso en la PlayStation 2, la PlayStation 3, la 360, también la Wii. Nos iban a pedir una nueva tele para jugar mejor por las salidas HDMI, nos iban a pedir que tengamos ahora sí conexión wifi permanente para poder tener internet en nuestras consolas, nos iban a pedir también un poco más de espacio para los joysticks de movimiento, y es por ahí iba una de las más grandes formas de evolución, porque el HDMI llegó para quedarse lo mismo que el wifi, y el movimiento es una muestra de lo que va a ser la forma de jugar, porque es la forma natural de controlar los mandos de un casco de realidad virtual, la mitad de eso ya lo mostraba The Legend of Zelda Skyward Sword, el Zelda vuelve a ganar el top 5 de mi vida con un juego que estando en inferioridad gráfica tiene la superioridad estética, la superioridad moral prácticamente, una superioridad desde los argumentos que tienen que ver con una construcción de juego que es una programación distintiva, de pegar con el botón X, de pegar con el botón cuadrado, estos sos vos controlando, no son una espada, una bomba, un arco y flecha, un látigo, un dispositivo para observar todo, una red para cazar mariposas, un arpa para hacer recitales, la realidad es que esta historia que cuentan la primera vez del porqué de esta gente que viene de los cielos y son de alguna manera los dioses del videojuego, justificando la existencia de la sacerdotisa que aún no era princesa, que va en su camino a diosa, que la primera vez que se conocen, y que por eso tenían que darle una máquina festiva como la Nintendo Wii, la verdadera ganadora de esta séptima generación en nivel económico y de popularidad, un juego que justifique el primer cuarto de siglo de la que es probablemente la franquicia más grande de todos los tiempos. 

[13:55]

Legend of Zelda Skyward Sword, Super Mario Galaxy 2, The Elder Scrolls V Skyrim, Batman Arkham City y BioShock son los elegidos de mi top, pero no puedo ser injusto y no mencionar otros enormes juegos que podrían haber sido parte. Alguno estará preguntando dónde está el elefante rosa del salón con los juegos de Rockstar, GTA IV, GTA V, Red Dead Redemption, pueden estar en el top de cualquiera, este es el top 5 de mi vida, y si usted lo pone en el top 5 de la suya usted tampoco es que está loco se entiende. En puntajes puros, Uncharted 2 pierde por penales contra BioShock con sus 94 puntos, mencionamos a Metal Gear Solid 4 con 93, a Xenoblade Chronicles con 93, sumamos a Portal 2 la enorme experiencia de Valve con 93, o al histórico Mass Effect 2 de Shepard también con 93 puntos. Habiendo otros enormes juegos en una generación que estos son representantes de algunos binomios o trilogías déjeme decirle que no sé si será por el local para mí esta es una de las mejores generaciones de todos los tiempos. Espero que hayan disfrutado mucho de este top 5 generacional, queda solo uno bastante polémica también traerá el que involucre la Wii U la PlayStation 4 la Xbox One y la Switch en el último de estos formatos que les pido por favor comenten si les gusta si quieren que inventemos un nuevo formato de top 5 si quieren poder como no comentar además likear y todo esto saben que generando este tráfico es que entre todos estamos haciendo crecer a este canal que se llama Tiempo de Videojuegos. Mi nombre es Emilio González Moreira espero que hayan disfrutado este top tanto como yo y nos vemos en el próximo video. Hasta luego.

[FIN]


