REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: TOP 5 DE MI VIDA, Parte 2: Family Game 
SERIE: TOP 5 DE MI VIDA
FECHA ORIGINAL: 2024-05-12 (d)
BACKUP: 720p60@2058kbps H.264 - 164.3GMB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-26 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 0h:09m:58s ~ 100%
FECHA: 2026-04-26 | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA) - OK

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - Nignuno

NOTAS: 
 - Ninguna

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

Bienvenidos una vez más. Muchísimas gracias por estar. Estamos acá en lo que es la segunda parte de este que se llaman los top 5 de mi vida, correspondiente ahora a la tercera generación, aquella máquina que fue para muchos la primera de la historia. Mirá, tenemos acá directamente; sabés de qué nos estamos refiriendo: al Family Game, también conocido como Nintendo Entertainment System, que es su verdadero nombre. Es una consola que, como ustedes, si vienen siguiendo el top —que les recomiendo que, de lo posible, vayan a ver el vídeo anterior para tener una coherencia mayor a la hora de marcar este top—, es una consola que yo tuve recién en el año 93. Es cierto que viene jugando desde el 91, que la tenía hasta el año 94. Hay un período de Family Game que en realidad es más corto que le fue el Coleco; por el Coleco que, como dijimos en el vídeo anterior, llegaba a tener menos de 100 juegos de catálogo. Esta máquina, que está alrededor de 2000, hace que 10 veces más también sea 10 veces más la cantidad de juegos que yo jugue, y es difícil seleccionar los que son los 5 mejores. Y aclarar que estos no son los 5 mejores juegos del Nintendo en ninguna manera; ni siquiera que sean los mejores 5 que yo haya jugado en Nintendo. Estos son los 5 más representativos de lo que yo jugué en ese momento y terminé en ese momento, antes de pasar de generación en mi vida. Así que el nuevo top 5 de la vida.

[01:10]

Sin muchos preambulos, arrancar directamente por el número 5. Este es un juego que, como hablamos en el top anterior de un juego que era el de los pitufos —recuerdan que no tanto por calidad sino por el hecho de ser un juego de un personaje que uno conozca de algo de la televisión—, la realidad es que yo lo que buscaba, como vengo contando la historia, era un juego de increible Hulk; juego que no existía en Coleco. Tampoco había de otros superhéroes; en el family game había muchos de Superman, de Batman, de SpiderMan; sólo faltaba el del increíble Hulk. Pero la realidad es que, habiendo conocido todos y cada uno de ellos, sé que puede ser polémico; pero en mi vida, en este top representativo de lo que yo jugué, que tiene que ver con los juegos que uno elija por lo que es el personaje, va al número 5: El Wolverine de 1991 de LJN, juego que ha sido bastardeado por el Angry Video Game Nerd, del primer youtuber que hay sobre videojuegos, que es el más grande del mundo. Pero como él no le gustó, eso influyó opiniones de muchísima gente. Yo no estoy diciendo que este juego sea verdaderamente un top 5 del Nintendo Entertainment System; ni siquiera les digo quizás entre los mejores 5 juegos que yo haya jugado. Pero el Wolverine de Family sabía representar bien lo que son las características de un personaje. Este año vuelve wolverine al cine, y quiza tengamos suerte porque no de tenerlo ahora una nueva versión para el playstation 5. Este es el primer juego de vuelve de todos tiempos que permite utilizar las garras, y también se manifiesta la furia de Wolverine, llenando una barra de berserker que te descontrola el personaje. Aparece Jubilee, aparece Caos, aparece Magneto, aparece Sabretooh; son 8 bits, 16 colores… ¿qué más quiere? 9 niveles para el wolverine de family que ya les digo no es, obviamente, uno de los top 5, pero sí es un representante en mi vida y no lo voy a dejar afuera, más allá de lo que diga quizás el mejor youtuber del mundo.

[02:55]

En el número 4 aparece un juego que es una referencia a lo que era anteriormente en Moctezuma's Revenge, cuando uno habla de juegos de aventura que me iban proponiendo otra cosa; que en realidad lo que todavía faltaba en era el Coleco: era el texto. El texto que, para esta altura, empieza a aparecer en algunos juegos de estos family game del nintendo entertainment system. Pero hay una diferencia clave: yo ahora hablo inglés, entonces tenía cierta ventaja respecto de eso, y aquellos juegos que tenían una cantidad de texto me iban poniendo en una relación con algo que yo conocía, pero no de los videojuegos sino de los libros o de mesa, que eran los juegos de rol. Yo no tenía todavía tanto conocimiento en juegos de rol en videojuegos; por eso aquel The Inmortal, The Inmortal, es el puesto número 4, me pareció una enorme referencia: jugar con un personaje similar a Gandalf cuando la película de El Señor de los Anillos todavía no existía; sí los libros, yo si sabía quién era Gandalf. Pero de ahí, un juego que para el combate cambia la perspectiva que tenés items y tenés una historia, que son niveles isométicos muy difíciles, realmente inaccesible hoy por hoy… Lo cierto es que en aquel momento, al no haber conocido los otros verdaderaderos juegos de rol, porque no estaban quizás tan disponibles en los Family Game que llegaban acá a la Argentina, el inmortal me mostraba lo que iba a ser el futuro de mi elección en videojuegos. Tanto me llamaba la atención que eso era algo que yo tenía que considerar, y por eso hoy, a la distancia, entiendo que ese es parte del top 5 de mi vida: The Inmortal en el puesto número 4.

[04:20]

Para el puesto número 3, ahora sí, vamos a traer a uno que claramente puede estar en una referencia a lo que son las grandes franquicias, las grandes ligas de lo que tiene que ver con la historia de los videojuegos. De hecho, el tercer capítulo de esta saga podría estar en un top 5 real, milimétrico, sobre la verdad del nintendo entertainment system. Pero la primera entrega, aquella que llegaba a la Argentina en modo de Family Game, de Castlevania, es parte de mi top 5 por todo lo que significaba un juego. Que ahora viene ¿en relación a qué del top anterior?… no es que tiene que vivir una relación, simplemente demuestra cual era mi interés: los juegos de acción, representados en el mata marciano Cosmic Avenger, un juego de navecitas; ahora era este Simon Belmont, que era el hombre que se aventuraba a enfrentarse a Drácula, a Frankenstein, al hombre lobo, a la momia, a las momias, a la muerte en sí mismo. Teniendo que atravesar todo un castillo en Transilvania, con juego que iba a tener elementos que para mejorar formas de ataque con látigos; iba a tener reloj para parar el tiempo; iba a tener un hacha para golpear; iba a tener dagas también, incluso agua bendita para tirarle al príncipe las tinieblas. El Castelvenia es, sí, muy probablemente el top 5 de más de uno; y como les digo, muy probablemente llega a un top 5 real de todo lo que tiene que ver con un juego de Konami, una franquicia que existe hasta estos días y que ahora sí no es algo tan raro: es uno de los más grandes del catálogo y puede estar en mi top o en el de cualquiera de ustedes. Llegamos con eso en lugar número 3.

[05:45]

Pero en el número 2, ahora, algo que tiene que ver con algo que hasta el momento no está apareciendo: con lo que es el dominio total del control en el género, lo que tiene que ver con esta etapa del Family Game. Hablamos de los juegos de saltar; sabemos que Wolverine salta, que Castlevania también, que no gandaf en el inmortal… pero sí, ¿dónde están los juegos del género dominante? Y el segundo juego, yo creo que si bien no es un top 5 real del nintendo, sí debe ser un top 20 real; pero me aventuro a decir, porque espero leer luego sus comentarios, que va a estar en el top 5 de más de uno como juego de plataformas; quizás el mejor juego de gráficos de este top. Así como era el pitufos en el anterior, ahora es el tiny toon del nintendo entertainment system. El Tiny Toon que nos permite usar a Buster Bunny, a el hijo del demonio tasmania, a Furrball que es el hijo de Silvestre, Plucky Duck que es como Pato Lucas. Realmente un juego de entre 15 y 18 niveles, 6 principales, con todas características diferenciales que lo ponen en 1991 de Konami; muchas características que son como si fueran de una consola superior, como una consola 16 bit. A mi juicio, es este el mejor juego de Tiny Toon y uno de los mejores que se ha hecho de toda la warner en la historia. Lo pongo en mi segundo top porque la realidad es que es muy grande: su música, sus gráficos, su jugabilidad; el hecho de que sea diferente, que cada nivel requiera de los poderes que tienen a específicos. Recordamos el gatito que se agarra, el pato que vuela o el demonio de tasmania que se hace un torvellino… Lo cierto que este Tiny Toon Adventure, si bien es cierto que hay otros del género más difícil como es la plataforma que puede estar por arriba, en mi top entra dentro y sé que en el top de más de uno también va a estar.

[07:25]

Para ir cerrando esta etapa, decirles que el número 1, ahora sí, como hablábamos del anterior, un juego como Donkey Kong que más allá de mis gustos personales es parte real de un top 5 de Coleco; el que lidera este top también es una circunstancia que también me marca de alguna manera como gamer. Porque el verdadero mejor juego del Nintendo Entertainment System existe; el verdadero mejor juego no es una opinión, es una realidad, es un hecho científico comprobado, y a mí también me tocó confirmarlo: obviamente me refiero al super mario bros 3. El Super Mario Bros. 3 es un juego que ya hemos mencionado en informes específicos, en tier list o lo que fuera, y nunca nos vamos a cansar de destacar lo que es probablemente uno de los mejores videojuegos de la historia. Cuando hablamos de que los niveles de estos juegos son entre 5, 6, 8; el de Wolverine, 18; 17 el de Tiny toon; el Mario Bros. 3 tiene más de 60… y uno dice: ¿cómo puede ser? Teniendo en cuenta que inventa el concepto de mapa en juegos de plataformas, o todas las variables que tiene mario —los trajes o los diferentes niveles: grandes, chicos, con frío, con vuelo—, con todas las posibilidades que medio que agotaron lo que tiene que ver con un plataformas bidimensional, que trasciende su época y resiste la comparativa contra juegos de muchos años después. A diferencia de todos los otros integrantes del top, el mario 3 es un juego de los mejores de todos los tiempos. Para muchos es el mejor juego de los tiempos; durante muchísimos años fue también el juego más vendido de la historia, y para muchos sigue siendo el mejor juego de mario. Y si no lo es, pega en el palo en cuanto a lo bidimensional; sino fíjese en lo que opino en este propio tier.

[08:55]

La realidad es que yo sé que este no es un top que tenga que ver con la calidad en sí; es mi experiencia: Mario 3, Castelvania, Tiny toon… Sé que nadie va a poner a Wolverine ahi o The Inmortal, pero estoy diciendo como voy creciendo. Estoy mostrando en estos top cómo se va afinando mi criterio; estoy mostrando lo que va a ocurrir: que a partir de acá ahora sí más o menos me pongo el día, porque en el final del 94 por suerte aparece la primera consola 16 bit, pero en el 96 iba a tener una segunda. Entonces entre el 94 y el 98, la era de 16 bit —que va a incluir tanto al Mega Drive como el Super Nintendo—: sólo cinco juegos de las dos consolas en todo ese período de tiempos, en la parte del siguiente top 5 de mi vida, parte 3. Ahora se viene el SEGA, así que los espero a todos; y sé que muchos no jugaron al coleco, pero todos tuvieron el Family, y voy a leer todos y cada uno de los top, que sean como sean, acá en los comentarios. Muchísimas gracias por estar. Likeen el canal, suscríbanse si les gusta este tipo de contenido, porque acá tiempo de videojuegos, como saben, lo hacemos entre todos. Muchísimas gracias.

[FIN]
