REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: Informes LA MASA ｜ Nº1 ｜ Historia de los Videojuegos
SERIE: LA MASA
FECHA ORIGINAL: 2012-06-23 (d)
BACKUP: 720p30@1042kbps H.264 - 138.8MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-10 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 0h:15m:42s ~ 100%
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T3 (REVISIÓN / EDICIÓN FINAL)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T4 (INTEGRACIÓN / INFORME FINAL)

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 

  - 11:21 Nintendo no saco el Family Computer al ver el exito del SG-1000. Ambas consolas salieron el mismo dia a la venta. Fuente: https://archive.org/details/game-machine-magazine-19850715p/page/n8/mode/1up

NOTAS: 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

Nadir:  Bueno, Emilio. 
Emilio: ¿Cómo estás?  
Nadir: ¿Y vos?
Emilio: ¿Todo bien, Nadir? 
Nadir:  ¿Aca andamos?  
Emilio y Nadir: Por fin arrancamos...
Emilio: con los informes de la masa. 
Nadir: Así es.
Emilio: Ahora con esta...
Nadir: En el tema de empezar a informar. 
Emilio: Sí. 
Nadir: Que creemos nosotros que hace falta un informe relacionado con los videojuegos.
Emilio: Tenemos ganas de que haya unos informes completos e informativos. 
Nadir: Sí, más que nada es eso.
Emilio: Sobre la historia, bueno, teniendo en cuenta que este año, en 2012, se cumple...
Emilio y Nadir: 40 aniversario...
Emilio: de la salida de la primera consola de videojuegos. 
Nadir: Así es.
Emilio: Entonces vamos a ir desandando un poquito este camino. 
Nadir: Así es.
Emilio: Las salidas de las consolas más importantes, viendo...
Nadir: Desde los inicios. 
Emilio: Desde los inicios, ...como estaban los arcades, entonces, los salones de videojuegos. También que pasaba en el mundo de las computadoras, aunque no va a ser el cuerpo principal y también las portátiles. 
Nadir: Exactamente. 
Emilio: La historia.
Nadir: Un repaso...
Emilio: ...general
Nadir: ...pero arrancando desde el inicio, desde las raíces 
Nadir: Exactamente.
Emilio: Desde las raíces, raíces, casi como una ameba no?
Nadir: Que creemos que lo que hace falta es informar de cómo se originó esto, por qué es que estamos y el vicio que tenemos con los videojuegos.
Emilio: Claro, cómo fue evolucionando todo, al punto que hoy tenemos situaciones en las que los propios jugadores de fútbol
juegan a los juegos de fútbol. 
Nadir: La película se basa en el videojuego. 
Emilio: El videojuego genera más que la propia industria de cine, esto ya hace bastante.
Emilio: Entonces, bueno, ¿cómo se da origen esto?. 
Osea, ¿Desde dónde arranca? 
Y bueno, tenemos que remitir al primero que pueda manejar luces en pantalla. 
Pero esto se va casi hasta la década de 40, hace más de 40 años
En la década del 50, una computadora que ocupaba toda una oficina podía mover apenita las luces en pantalla sin mucho control.
Digamos que para fines de la década de 60, empieza el primer control, [ININTELIGIBLE], que después deriva en lo que nosotros conocemos como Pong. 
En realidad la primera consola es el 1972 el Magnavox Odyssey, que [ININTELIGIBLE] en Estados Unidos.
Vamos a ir haciendo referencia a la salida oficial de las consolas en Estados Unidos.
Pero vamos a ir viendo cómo estaba la mano acá en Argentina también, siempre un poco más tarde, ¿no es cierto? todo en Argentina, pero vamos a ir informando cómo se fue dando la mano, que es como arrancamos nosotros ¿no es cierto?.
El Magnavox Odyssey es del año 72 y en el mismo tiempo alguien copia la idea, pero la mejora como siempre sucede.
Y ese alguien era el que fundó Atari.
Entonces el Atari Pong era la máquina más vendida de entonces, incluso más que el Magnavox Odyssey.
Y era la famosa barrita.
Nadir: Sí, la barrita.
Emilio: Frente a otra barrita que simulaban un tenis de mesa.
Nadir: Como un frontón.
Emilio: Como un frontón que tenían diferentes formas de juego.
No en el caso de la Atari Pong, la Atari Pong era solamente Pong.
Pero como esto no estaba regulado, digamos que cada empresa sacaba su propio Pong.
Entonces en el caso por ejemplo del Magnavox que tenía el Odyssey, también estaba el Televisor que incluía el Pong.
Nadir: Ya venían incorporados.
Emilio: Cualquier compañía que se aprecie agarraba invertía y sacaba su propio electrodoméstico como una heladera o una licuadora.
Nadir: Tenemos en particular una compañía.
Emilio: Sí, bueno en el caso de la Argentina como siempre decimos, a fines del 70, después de que pasaron todos los inconvenientes que no estaban para los juegos acá en el país. 
Más allá de que la más famosa era el Telemach.
La versión sudamericana del Pong más famosa fue Telemach.
También en el caso de Magiclick que es una compañía de electrodomésticos de encendedores para hornallas que duraban 104 años.
Nadir: Acá la tenemos, una reliquia para mostrar.
Emilio: Magiclick nos tiró el Teleclick.
Magiclick nos dio la oportunidad de poder conocerlo acá en la Argentina.
Digamos que esto en su momento fue visto como un aparato de última tecnología.
Sí, que se conectaba al televisor.
Nadir: Sí, era lo último.
Emilio: Y tenía diferentes juegos que en realidad era solo..
Nadir: Cuatro, ¿no?
Emilio: Cinco! En este caso tenemos tenis, fútbol de cuatro, frontón de dos, frontón de uno y fútbol de cinco.
Como pueden ver el tenis era la misma versión de Pong, uno contra otro.
Era dos contra dos, fútbol de cuatro.
Y el frontón en sí era la misma versión pero rebotando hacia los costados de las paredes.
O sea, no tenía grandes posibilidades gráficas y más bien...
Nadir: Pero era una revolución esto.
Emilio: Sí, esta fue la primer consola de videojuegos o la versión argentina de lo que fue el Pong que fue toda la revolución también en los años 70.
Pero hay que reconocer que fue Atari la empresa que se erigió como mayor rédito.
Nadir: Fue el que pisó fuerte realmente.
Emilio: Sí, por eso pudieron evolucionar.
Y pasaron lo que fue la segunda generación con Atari 2600.
Nadir: Claro, fue en el inicio, acordate que fue la 5200.
Emilio: Primero el 2600, luego sale el 5200, ya para competir, en otro caso más adelante.
Pero el 2600 incorpora el scroll, principalmente incorpora el color.
Estas máquinas no tenían color.
Lo que vamos a ver de aquí es que era todo blanco y negro y con destellos de sonido.

[05:00]

Tenía un [ININTELIGIBLE] más que un parlante.
Y en el caso de la Atari trataba de emular música, los juegos tenían color.
Y empieza a haber scroll, o sea un juego puede ir hacia el costado.
Se puede haber, empiezan los primeros juegos de plataformas.
El caso más famoso seguramente es el de Pitfall.
También empiezan los géneros, en estos momentos veíamos que emulaban algunos deportes.
O incluso algunas versiones [ININTELIGIBLE] automóviles.
Acá empiezan los juegos de conducción, empiezan los juegos de aventura.
El caso de Adventure.
Nadir: [ININTELIGIBLE]
Emilio: La más esencial de las formas de juego.
Nadir: Pero era una aventura.
Emilio: Era un cuadradito que tenía que ir agarrando llaves de diferentes colores.
Y entraba en laberintos que tenía que resolver.
O sea, la base de cualquier juego que estemos jugando hoy arranca en esa Adventure.
Empiezan a ver juegos de cosas que veíamos en televisión.
Como por ejemplo, Superman o el Hombre Araña.
Y fue súper exitoso, ¿no es cierto?.
Y el resto de las compañías que había como Pongs, hubo más de 20 compañías que sacaban su propio Pong.
El Coleco Telstar y entre tantas otras.
Y no fue tanto así con el Atari 2600.
Que desde el año 77 hasta el año 81 revoluciona y casi domina monopolitcamente el mercado de videojuegos.
Nadir: Sí, sí, sí, sí.
Emilio: Atari empieza a ser la palabra más referida a videojuegos en el mundo.
Automáticamente se lo relaciona.
Y bueno, la competencia que había tenido en un primer momento con el Coleco Telstar.
Se le hace una competencia más fuerte en el año 1981.
Y sacan una máquina más poderosa que el Atari.
Nadir: Mucho más poderosa.
Emilio: Mucho más poderosa. Con 16 colores.
Que era con más de 3 MHz de velocidad.
Esta máquina fue muy exitosa incluso acá en la Argentina.
Este es el Colecovision.
Sí, con sus controles que parecen teléfonos celulares de antaño.
Esto quiero decirlo.
Esta fue mi primera consola.
Nadir: Esto era la revolución tener esto.
La verdad que era un lujo y había que tener plata.
Emilio: Era muy caro.
Nadir: Y más en esa época en el país.
Emilio: Era muy difícil porque estábamos recuperando la democracia.
Pero empezamos a agarrar hiperinflación.
Y en Estados Unidos esta máquina tuvo un éxito moderado.
Menor incluso capaz que el que tuvo aquí en la Argentina.
Esta máquina [ININTELIGIBLE] en el año 81.
Argumentando que iban a sacar el juego dominador de arcades en aquel momento.
Nadir: Bueno, eso es lo que te iba a decir Emilio.
¿Qué fue lo que realmente [ININTELIGIBLE] esta máquina?
Emilio: El Donkey Kong
Nadir: Claro, que vos podías jugar...
Emilio: ...un arcade igual.
Nadir: Los arcade los podías jugar, eso era lo que te ofrecía el ColecoVision 
Emilios: Muchos [ININTELIGIBLE] era mejor que el propio Asteroids.
O que lo que era el Space Invaders.
El Coleco podía superar.
El Coleco rendía como una máquina de generaciones posteriores.
Nadir: Tal cual.
Emilio: Pasa que Coleco sacó muy poquitos juegos.
Tenía una ranura acá.
Nadir: Una expansion.
Emilio: Que permitían poner cartuchos de un Atari 2600.
Lo cual trajo varios problemas con Atari.
Pero después le ganó el juicio igual.
Lo que voy es que el Coleco junto con el Atari.
Si? Y con lo que pasaba con el resto de las máquinas.
Ya estamos hablando de que el Coleco llega hasta el año 81, 82, 83.
A 10 años de la salida del primer Magnavox Odyssey.
De lo que era el Pong.
Y cuando hablábamos de que la industria empezaba a crecer.
Y sacaba juegos de películas y todo.
La industria súbitamente se cae.
Pero ¿se cae? ¿Qué significa se cae?
O sea, sale en CNN un informe diciendo que si usted compra un Coleco.
O un Atari.
Usted es un estúpido.
Entonces lo que usted tiene que comprar es una computadora.
Como la nueva Spectrum o la nueva Commodore.
Tenemos también la posibilidad de ver el Commodore en este caso.
Y la diferencia era que ¿cómo fue que se fue desarrollando eso?
¿De qué manera? ¿Y por qué?
Bueno, tiene que ver con los juegos.
Esa es la verdadera razón.
El Atari 2600, por ejemplo, en Argentina.
Tenían un caudal gráfico menor que el Coleco.
Le ganó al Coleco en ventas.
Porque tenía mayor cantidad de juegos.
Los juegos se tornan repetitivos.
Son todos clónicos del Donkey Kong.
O clones del Pacman.
O clones de Space Invaders.
Hay tres o cuatro géneros que se repiten.
Por lo general, si no están bien hechos, son iguales.
O sea, no dispara bien, no responde bien.
La gente se empieza a cansar.
Y se empieza a ver al videojuego como una moda pasajera.
Como querían ir a comprar un disco de bandana.
Nadir: Ir a jugar al padel.
Emilio: Ir a jugar al padel.
A comprar un Tamagotchi.
El videojuego desaparecía.
Todos los dueños de cadenas de jugueterías retiraban las consolas de videojuegos.
Pensando que era  un evento pasajero.
Nadir: Lo que fue denominado el Crash del videojuego.
Emilio: El Crash sucede en 1983.
En 1983-84, esas consolas como este Colecovision.
O el Atari 2600.
Incluso el 5200.
Se envían a Sudamérica.
Y llegan en precios accesibles acá.
Y por eso que se inunda el mercado.
Y para mucha gente, como para mí.
El Colecovision fue la primer máquina de videojuego que tuvimos.
Pero hay que reconocer que en aquel momento uno no tenía grandes expectativas.
De un videojuego.
Uno no esperaba ver un grandísimo juego de fútbol.
Estaba el juego de Rocky en el Coleco.
Pero era malo el juego de Rocky del Coleco.

[10:00]

O sea, era Stallone contra Mr. T.
Pero solamente Stallone contra Mister T.
Nadir: [ININTELIGIBLE] desastre
Emilio: El juego de E.T. del Atari.
El propio juego del hombre araña del Atari.
El juego del Superman del Atari.
Y la gran mayoría de juegos del Coleco.
Estas máquinas hasta uno tenían forma de pausa.
No tenían continuación.
Ni los juegos tenían final.
Entonces la industria se acaba.
Esto ocurre en el año 82-83 en Occidente.
En Estados Unidos, en Europa.
Y consiguientemente también lo que pasa en Sudamérica.
Pero ¿qué pasaba?
En la otra parte del mundo.
¿Qué pasaba?
En Oriente.
¿No es cierto?
¿Qué pasaba?
En Japón.
Nadir: En Japón.
Emilio: En Japón.
Había una empresa.
No muy grande.
De desarrollo de productos electrónicos.
Que se llamaba SEGA.
Que había sacado una consola.
De poder similar al Colecovision.
Que tenía un gran éxito en Japón.
Principalmente por los colores y por obtener juegos mejores.
Incluso que el Atari 2600.
El Atari Pong y el Atari 2600.
También existían en Japón.
Y eran distribuidos por otra juguetería.
En este caso una juguetería.
Que tenía un gran historial.
En el desarrollo de naipes.
Juguetes de madera.
Cuando salían juguetes de madera.
Juguetes de chapa.
Cuando salían juguetes de chapa.
De cuerda.
Cuando salían de cuerda.
De pila.
Cuando salían de pila.
Y cuando salían juguetes de video, los videojuegos.
Y estaba también Nintendo distribuyendo las consolas.
En este caso al ver el éxito del SG-1000.
Deciden sacar su propia consola.
Su propia consola.
Basada en la ganancia que había tenido Nintendo.
Tanto con el juego Donkey Kong para arcades.
Los mal llamados fichines.
Nadir: Si, los fichines. 
Emilio: Los fichines ahora.
Porque a partir del [ININTELIGIBLE].
Nadir:  Ahora, [ININTELIGIBLE] fichines ni Arcades.
Emilio: Sin irnos por las ramas.
Digamos que Donkey Kong.
Que era el gran título rendidor de Nintendo.
Que había tenido un Donkey Kong Jr.
Un Donkey Kong 2, donde Mario es malo que no había tenido tanto éxito.
Y es parte del crash.
Digamos.
Del videojuego.
Había otro terreno donde Nintendo triunfaba.
Y era el terreno de las portátiles.
¿Tenemos a alguna portátil aca para ver?
Nadir: Sí Emilio, de nuestra colección personal.
Emilio: ¿Qué es esto?
Nadir: Ya veras
Emilio y Nadir: Esto es un Donkey Kong
Emilio: Hubo que matar a alguien..
Nadir: Esto es el Donkey Kong que estaba en los videojuegos.
Muy parecido.
Pero portatil.
Emilio: ¿Cuánto salía esto hoy más o menos para la gente? 500 pesos un aparatito de estos.
Nadir: Hoy de colección. Hoy es algo de coleccionismo
Emilio: En junio porque en septiembre puede ser otra cosa. 
Nadir: Esto es algo de coleccionismo.
Más que nada, estamos hablando del año 82.
Emilio: Una fortuna, yo no tuve nunca, tenía [ININTELIGIBLE]
Nadir: Esto era como decirlo, lo TOP. En la época salía... Acá salía mucha plata.
Emilio: Y tenía un solo juego, solo el Donkey Kong.
Nadir: Exactamente. Es un solo juego, dos pilas de reloj.
Emilio: ¿Tenés algún otro para mostrarles?
Nadir: Si.
Emilio: Por favor.
Nadir: Lo qué pasa que ese fue el pionero
Emilio: Este fue el Donkey Kong.
Uno viene acá con el personaje que van apareciendo diferentes gráficos pre-dibujados digamos.
como si fuese la definición gráfica de una calculadora que ya tiene preprogramado el resultado del cálculo.
Es una calculadora con dibujitos muy lindos.
[MUESTRA OTRO]
Nadir: Está con caja.
Este es otro modelo de los Game & Watch que también salía.
Este se llama el Fire.
Este ya era así.
Era una pantallita pero no era doble.
Emilio: Un poco más económico.
Nadir: Era más económico pero no eran dobles pantallas pero lo particular de esto que tenía también eran así.
Se jugaba de esta manera que era con pantallas así LCD.
Lo que traía este es que traía una patita.
Entonces este tenía despertador y reloj.
Pero bueno, esto fue evolucionando también.
Emilio: Ya estamos en el año 84, 85 y Nintendo nos mostraba esto.
Era furor en Japón, en Estados Unidos, en Indonesia, en donde fuere.
Nadir: Esto es a color directamente.
Tenía doble, un espejo, entonces aparecía el juego directamente abajo.
Y la particularidad es que era a color.
Esto ya era lo TOP.
Emilio: Esto ya estamos hablando de mil pesos de ahora
Nadir: Y esto es algo muy de culto.
Esto es muy de colección.
Pero bueno, esto era lo top.
Emilio: Entonces Nintendo en aquel momento no tenía competencia con este tipo de máquinas.
Nadir: No para nada, ni la tiene hoy en día.
Emilio: Ni la tiene hoy en día, bueno más o menos.
habría que ponerse...
Nadir: Sí, habría que ponerse.
Emilio: Bueno a lo que voy, es que en aquel momento no la tenía y le permitía tener grandes dividendos,
junto con los dividendos que había permitido el Donkey Kong y la propia distribución de Atari en Japón.
Entonces lanzó su propia consola.
Fue llamada el Famicom, sí?
El Familycomputer.
En el año 83-84.
Con una serie de juegos que eran esos, jugables.
O sea, un sistema de 8 bits también como el Coleco, un poco más poderoso que el Atari.
Nadir: hogareño, hogareño
Emilio: Un sistema hogareño que tenía grandísimos juegos, como hoy la gente puede recordar, así en 1942.
Battle City, Excitebike. 

[15:00]

Nadir y Emilio: Circus Charlie.
Emilio: Mappy, Antarctic Adventure y muchos más.
Que tuvieron un enorme éxito, que cambiaron la concepción del videojuego.
Y que en 1985 iban a ser presentados en Estados Unidos para ver cómo funcionaban.
Con, en este caso, un excelente truco comercial, como lo vamos a estar viendo.
Y la presentación de quien es seguramente el personaje más importante de la primera historia.
Y seguramente hasta el día de hoy de la historia de los videojuegos me refiero a Super Mario Bros.
Así que eso va a ser parte de nuestro siguiente informe la masa.
Muchas gracias.
Hasta luego.

[FIN]
