[Música]
—¿Cómo es tu nombre?
—Simon Wood, señor.
—¿Tú eres Superman?
—¡No!
—¿Y por qué estás disfrazado como él?
—Porque me gusta desde chico.
—Mira, mira, mira...
Y tú... ¿cómo te llamas?
—Javi Paredes, señor.
—¿Eres lobezno?
—No, no soy lobezno.
—¿Y por qué estás disfrazado como él?
—Soy un cosplayer, me pagan dinero por esto.
—Mira, es de plástico, entiendes, de plástico.
Iban a hacer un show, ¿verdad?
—Sí.
¿Cuándo? ¿Cuándo?
—El sabado, 14 de diciembre, señor.
El en teatro el cubo.
Zelaya 3053 a las 23:50, se llaman Comicones.
—Comicones, ¿verdad?
Ya escucharon.
Zelaya 3053 el sábado 14 de diciembre a las 23:50.
Y si esta vez no vienen, los mataré.
Y saben, yo no estoy loco, soy un hombre de palabras.

Intro:
¿Cómo están?
Bien. Buenas noches. Gracias por estar ahí.
Nos estamos sintonizando. 
Estamos arrancando ahora sí.
En el horario que corresponde.
Tiempo de videojuego, lo que sí, más que nada.
Al principio les pregunto si se escucha.
Asi que algunos de los que esten, bien.
Escuchando ahí Martín Reto Oficial.
Pablo, Agustín Moreno, Nahuel Dominguez.
Emanuel Moreno, Fer Alonso, El Huracán.
NirmugenGNC. ¿Cómo le va?
Ah, ese era el hombre que me discutía el otro día el Ocarina.
Pero ya no vamos a arrancar ahora muy temprano para esto, Terry.
Muy bien.
Estamos acá empezando este tiempo de videojuegos.
En el horario que corresponde, como les decía.
El otro día lo que vimos fue un piloto.
Donde se hizo bastante extenso.
Algunos lo pudieron ver. Quedó puesto en el canal Aftergame.
Lo que estábamos hablando más que nada.
Eran los que eran mis inicios con el tema de los videojuegos.
Como fue yo adquiriendo mis primeras consolas.
Porque no conté en detalle todas las otras consolas.
Siempre hay una anécdota por cada una.
Pero bueno, más que nada las primeras.
Y se escucha genial. Perfecto.
La verdad es que cuando empezamos.
Traté de destacar los juegos que a mi mas me marcaron de eso.
Para tratar de llegar a la idea que tengo.
Que es la de que los gustos en videojuegos no son tan tan abiertos.
Que más bien de a todos nos termina gustando lo mismo.
Entonces, la verdad...
Emilio Zeloti, muy bien.
Se escucha bien. Muchísimas gracias.
Entonces les decía que vamos a tratar de hacer un algun pequeño repaso.
No sé si alguno de los que ya están conectados no estuvieron el martes anterior.
Que se hizo el piloto.
De este tiempo de videojuegos.
De todas formas tengo que hacer una pequeña introducción.
Acerda de como es que llegamos.
Hablamos un poco de lo que era la primer generación.
Yo dije que tuve la ColecoVision de la segunda generación.
El family game de la tercera generación.
El mega drive y super nintendo de la cuarta, 
Y el playstation uno y el nintendo 64 de la quinta.
Y con eso cubrimos las dos horas.
Mientras obviamente, uno tambien va agarrando algunas referencias.
De las preguntas que van haciendo.
Para que tengan en cuenta.
Que si ustedes preguntan algo.
Yo tengo que mirar.
Y son dos hemisferios nada más.
Entonces se tiene que dividir.
Y me puede llegar a venir algún ACB.
Pero me lo recomendaron.
Incluso en algunos comentarios, algunos de esutedes.
Vamos a ver.
La verdad es que.
En definitiva si quiero volver a retomar.
Sobre los juegos que habían sido elegidos.
Vamos directamente al punto.
Dijimos que sobre el ColecoVision.
Yo destacaba cinco juegos.
Esos cinco juegos mas que nada tienen que ver con una elección.
De los géneros que uno prefiere.
Obviamente a forma no consciente.
Porque tenía entre 8 y 13 años.
Si terminaste de Death Stranding.
No digas nada de Death Stranding.
Porque yo no lo terminé.
Y ahora despues hablamos.
Obviamente que es interesante, pero falta muchisimo para llegar ahi.
Estamos en el Coleco ahora.
Entonces estabamos en el Coleco como le decia.
Destacaba cinco juegos que son los que a mi juicio.
Representan mi gusto no? .
Los pitufos.
Más allá de que no entra entre los mejores cinco de calidad.
El pitufo es un claro ejemplo de algo que está puesto con la mano.
Algo a proposito A propósito.
Porque tiene que ver con que yo era un niño.
Y quería jugar con algo que conozca la tele.
El pitufo era el único juego de coleco.
Que llegaba con esas características.
Si uno piensa.
Un juego como el Venture.
Que era una suerte de shooter, aquellos que tiene muchos años.
Era como una moneda que disparaba flechitas en diferentes recitnos
[Tararea]: Na na na Na Na
Y tenías que matar.
Era muy difícil.
Pero muy buen juego también.
O Looping uno de aviones que tenías que dar vueltas.
O sea esos juegos eran mejores que el pitufo.
Pero entra el pitufo.
Si? Entonces.
Pitufo ocupa el lugar de los juegos que yo quería.
Porque conocía el personaje.
Luego Cosmic Avenger.
Que es un shooter de nave.
Que ocupa el lugar de los juegos de acción.
Entonces me gusta lo que conozco, me gusta tocar mucho el botoncito, me gusta la accion.
Entonces despues viene lo que es el género de las plataformas.
Con un salto de precisión.
En el ejemplo máximo Donkey Kong.
Que lo jugué yo.
Y ese quizás si sea un juego que esté en el top 5 de cualquiera.
De las personas que hayan tenido el colecoVision.
Si uno piensa.
Hola NxAll, "compartí".
Compartan todos, que mientras mas seamos mejor.  
Eso lo puede hacer cada uno de su celular o su computadora.
Los dos juegos principales entonces de esta generación de coleco.
Son el Hero y el Moctezuma Revenge.
El Hero siendo un juego de investigación con partes de acción.
Y un juego de Moctezuma Revenge.
Siendo un juego de investigación con partes de plataformas.
O sea en esa mezcla que ya no se lo podía ateñer a solo un género.
En esa apertura.
Y quizás eso hayan sido en mi gusto.
Y para el de muchos más los dos mejores juegos del coleco.
Claramente el más famoso Donkey Kong.
Terminada la etapa coleco.
Vamos de vuelta.
Porque ya vamos a llegar a un punto, todo esto tiene un fin ehh...
Son cinco juegos.
Pitufos, Donkey Kong, Comic Avenger, Hero y Moctezuma Revenge.
Cuando paso al Family.
Cómo se derivan esos gustos.
En un tipo que ya está un poco más grande.
Que ya tiene 13 años.
Que significa que ya esta un poco mas grande?
Que si termina un videojuego me prendo un cigarrillo.
Ya no es un niño de escuela primaria.
Sino más bien un joven de escuela secundaria.
Que a mi me toca hablar de el Family Game en sí.
Después de los 13 es otra cosa.
De Family Game si tengo que destacar cinco juegos.
Casi tiene que ver con un gusto personal.
Porque uno no ha tenido la oportunidad de conocer todos y cada una de las sagas principales.
En la evolución podríamos decir.
En qué se transformó ese juego de los pitufos.
Que era eso de poder jugar con algo que uno conocía de la tele.
Cuando uno piensa en el Family Game.
Es mucho más común que se empiece a hacer muchos videojuegos.
Basados en películas.
Basados en muchos superhéroes.
No había. Yo quería algo de Spiderman, de Batman.
En el coleco no había.
En el Family tenés 3 de Batman, tenés Spiderman, tenés Superman.
Tenés todo hasta la cosa del pantano.
Tenés videojuegos de Punisher, Silver Surfer.
Pero si hay uno que a mi destaca.
Es el Wolverine.
Algún día explicaré específicamente por qué.
Pero el Wolverine ahora representa los juegos de lo que yo.
Que me gusta porque conozco al personaje.
Sin que quiera decir que esté entre los mejores cinco títulos que yo INCLUSIVE HAYA JUGADO en Family Game.
Somos claros con esto.
Bien.
La evolución de Cosmic Avenger.
Que era un juego de shooter de navecitas.
Pero lo que más importa no es que sea una navecita.
Es la acción. El tocar mucho el botoncito.
Eso en mi vida se transforma en Castlevania.
Como... Hay que ver el primer programa.
Pero más que nada Castlevania es un juego de acción.
Que también incluye plataformas obviamente.
Que incorpora elementos de aventura.
Y es ya en un desarrollo más propio de lo que son los juegos de hoy.
O sea fue un impacto de Castlevania.
Y por eso merece estar quiza como como uno de las pocos juegos de sagas proníficas.
Que si jugué en esa época.
Y no tuve la oportunidad de jugar al 2 y al 3.
Porque no se conseguía.
[Lee chat] "La Cosa del Pantano con Alan Moore es genial, el juego es horrible" 
Ah sí, sí, sí.
Obviamente Huracán el juego. Estamos hablando acá.
El Cosmo del Pantano. Alan Moore es grosso.
El videojuego es malo.
Entonces lo que les quería decir.
Es que en el caso del videojuego de Castlevania.
Quizá uno de los pocos de gran saga.
El 2 y el 3 no se consiguen en Family Game.
Es mentira. Los consumimos después.
Con los emuladores. Muy difícil conseguir el cartucho original.
De Nintendo en Castlevania 3 Dracula's Curse. Que era mejor que el 1.
Pero en mi vida va el 1.
En la evolución de lo que es Donkey Kong.
Como juego de plataformas.
Y consideramos que a partir de Donkey Kong.
El juego siguiente, que remplaza la figura que ni siquiera se llamaba Mario.
El nombre que salta es Super Mario Bros.
Es el juego icónico obviamente de toda la generación.
Que es el género de plataformas.
Lo que hace que sea el género más repetido.
Y tanto es así que no tenemos uno en el Top 5 del NES.
Sino que tengo dos títulos de plataformas.
Uno es el Mario Bros 3.
La línea de la evolución clara.
De Donkey Kong. Una evolución muy grande.
Este dato solo tiro.
Donkey Kong tiene 3 niveles.
Los 3 tiene hasta 54 niveles.
O sea son 18 veces más.
Y 18 veces más es lo que pesaban los videojuegos en mi vida.
Después de Family Game en relación con el Coleco.
Entonces esto va creciendo.
En el caso..
[LEE CHAT] Retrochony!!
Que grande.
[LEE CHAT] "Tenía el vecino el 3 y no me lo quería prestar."
Es muy difícil tener el Castlevania 3 del NES lo habría tenido en Estados Unidos.
La cuestión es que los otros juegos que quería mencionar.
El Mario 3 y el Tiny Toon.
Que también entra en lo que alguien conoce en la tele.
Pero no es que era tan fanático de los Tiny Toon.
Era fanático del videojuego de Konami en 1991.
Era espectacular.
Y el otro juego que entra en el Top 5 del Family Game.
Es el Inmortal.
Por tener determinadas características de juego de rol.
Porque uno leía el texto.
Entonces ya me gustaba.
Eso sería una evolución de lo que era el Moctezuma Revenge.
Y no hay una evolución de Hero.
Porque no conocí ni Metroid ni Zelda en esa época.
Cosas que cambian para la generación de 16 bit.
Y es una generación un poco más profesional de mi parte.
Porque ya ahora tengo dos máquinas.
Tengo un tanto Mega Drive como Super Nintendo.
Entonces si hacemos un Top 5 sobre esas dos máquinas.
Es más difícil de entrar.
Es lógico. Son dos consolas y hay más juegos, y aprendí más.
Entonces la verdad es que del Top 5 de los 16 bits.
A mi juicio la evolución de lo que era Donkey Kong.
Y luego Mario 3 pasa a ser Sonic 1.
La evolución de lo que era los Pitufos, o Wolverine pasa a ser el Comic Zone.
Todo esto lo hablé en el programa anterior.
Mucho más desarrollado.
Porque quiero llegar al Top 5 de hoy.
La evolución de los juegos de aventura de investigación.
Que aparecía por Moctezuma Revenge o Hero o ¿¿SGEN?? (NO SE ENTIENDE QUE JUEGO MENCIONA, MIN 10:22 )
Que podría estar un poco en Castlevania.
Pero más que estaba, estaba en inmortal.
Ahora se definía en los otros tres juegos.
Que son los tres de Super Nintendo.
Más que nada ahora me identifico con el RPG.
RPG de combate por el listado.
En la figura del Seven Saga.
Les dije que insert Final Fantasy o Chrono Trigger aqui.
Lo habrían reemplazado si yo hubiese podido pagarlos en el año 96, cosa que no podia.
Y, uno piensa también en juegos como Legend of Zelda: A Link to the Past y Super Metroid.
Ese es el Top 5.
Y yo creo que es el Top 5 que les mencioné recién.
Del Coleco.
Donkey Kong es un juego que está en el Top 5 de cualquiera.
No en el de Emilio.
En cualquiera del Coleco.
En el Top 5 del NES.
El Mario 3 está en el de  cualquiera.
Si vos no ponés Mario 3 en el Top 5 de Family.
Está mal vos.
No que es que esta mal el Mario 3.
Y en el caso de los 16 bits, Sonic.
Algunos dicen el 1.
Otros dirán el 3.
Otros dirán el Knuckles.
La cuestión es que en definitiva.
A mi me parece que.
Quizás Mario World podría haber ocupado ese lugar.
Pero no en mi caso particular.
Lo que sí me parece que está en el caso de todos.
Super Metroid y Zelda: A Link to the Past.
Es muy difícil dejar esos dos juegos fuera del Top 5.
Estos Top 5 están.
Tenidos por mi circunstancia.
El siguiente que es el que estábamos ya como a la 1 de la mañana el otro dia que es el que termina con todo esto.
Es el de la quinta generación.
Donde ahí sí, yo, creo tener la verdad.
O sea, medio pedante, pero escuchenme, sinceramente.
No creo que haya un Top 5 más representativo.
De lo que es la primer generación tridimensional de la historia.
La generación más impactante, sin dudas.
Era llorar volver a tu casa teniendo un sega si el vecino se habia comprado el Playstation.
Era deprimente, La diferencia es muy grande.
Los videos, el CD, los entornos tridimensionales del Nintendo 64.
Los sticks de palanca que tendían tanto al DualShock como el Nintendo 64.
La verdad, fue un tema, muy sorprendente.
En cuanto a creer que eso te estaba haciendo entrar en un mundo vectorial.
Si. O sea.
En el Mystical Ninja Starring Goemon del Nintendo 64.
Y uno dice que no se sabe de Monte Fuji.
Que es una montaña tradicional de Japón.
Como que diga aca el Aconcagua.
Y uno dice "uy que bueno, yo no conozco el Monte Fuji, voy a ir con el jueguito"
Eso que ahora pareciera normal.
Que si se quema la catedral de Notre Dame.
Que se dice que utilizan Assassin's Creed Odyssey Origins.
Corríjame si me equivoco.
Para hacer la referencia.
En aquel momento no era normal.
Se entiende.
Esa primera generación fue tan tremenda.
Y con toda la expectativa que había, respecto a la evolucion de los videjugos.
A mi me parece que esos cinco títulos.
Son claramente las referencias más grandes.
De todo lo que tiene que ver con el videojuego en esa época.
E inclusive para después.
El repaso de esos títulos es.
Final Fantasy VII.
En la línea...
El orden no está ehh.. después lo hablamos de puntaje.
Porque todo esto va a terminar en programa de puntajes.
Pero lo vamos a hablar más adelante.
Para mí los puntajes son muy importantes.
Y tengo una suerte de metodo cientifico para hayar los puntajes, que yo lo voy a explicar mas adelante.
Entonces, si uno piensa en Final Fantasy VII como la evolución de esto que me gustaba, que aparecía en Moctezuma's Revenge, en el Coleco, que se continuaba por tener un poco de texto en Inmortal, que se definía como un RPG de combate de por listado terminado, como el caso de Seventh Saga, llegaba acá al punto al pico máximo que era Final Fantasy VII de 3 CDs.
O sea, el otro cartucho tenía un mega, este tenía 1500 el juego, era una locura el impacto tan grande y es, si no, el mejor RPG del Playstation 1, claramente es el más popular.
Después hablaremos si es el 8, si es el 9, si es Chrono Cross, alguno dirá Vagrant Story que es mas action, alguno dirá Wild Arms, está loco, alguno dirá Legend of the Dragoon, yo se lo peleo, pero para mí Final Fantasy VII sin dudas es el más popular.
Fíjense lo que está por pasar al año que viene con la emoción tan grande que genera a 25 años casi de su salida.
Entonces, Final Fantasy VII para Playstation 1, es el que reverencia, todo eso ya se confirma no solo mi gusto por los géneros de rol, sino por la saga Final Fantasy.
O sea, tiene nombre este gusto.
Otro juego que también es importantísimo en cuanto a estas características es el juego de Metal Gear Solid, que viene si se quiere en una evolución de aquello que podría haber sido los pitufos, Wolverine o el propio Comic Zone.
Y uno dice por qué, porque aprendí que después de querer jugar si o si con algo que me guste y por eso era el pitufo.
Después de que capaz haya personajes más conocidos como Superman, Spider-Man o Batman que Wolverine, pero Wolverine es como la referencia de el mejor juego.
Entonces ya no elijo el personaje, elijo el juego y después aunque haya juegos del Increible Hulk que es mi superhero favorito, no me importaba, el juego ganaba por sí solo el Comic Zone.
Entonces ya seguimos inclusive a un personaje que pueda surgir en un videojuego y este es el caso del Sr. Solid Snake, que es el líder, el protagonista del Metal Gear Solid.
Y a partir de ahí podemos tomar que estos juegos, sin contar que al llegar a la tridimensionalidad, como expliqué en el programa anterior, estos eran los juegos que esperábamos que fueran tipo película.
Mucho más de lo que había mostrado el Sega CD en su momento o el Panasonic 3D0 con con los juegos de FMV, que quiere decir Full Motion Video, que es cuando está toda imagen y bueno, juega nada, eso no, el Metal Gear es el Metal Gear.
Final Fantasy VII, Metal Gear Solid de Station 1, GoldenEye de Nintendo 64, es una evolución de los juegos de acción, de aquello que había originado con Cosmic Avenger, aquello que continuó también en juegos como en la línea de Comic Zone o está dividido también en partes de Super Metroid en los 16 bits.
Claramente acá venía del lado de GoldenEye, que también es esos juegos que esperábamos desde chicos de que cómo serían los videojuegos del futuro y uno pensaba capaz se vean desde los tus ojos para adentro.
Lo que luego se confirmó con Wolfenstein y con Doom pero en consola antes de GoldenEye es muy forzado tratar de hablar de un juego sin obviamente caso de Turok, pero es de un año antes en la misma consola.
El Doom y el Zero Tolerance en 16 bits hacían grandes esfuerzos pero todavía no podían plasmar lo que era el género que es quizás el más dominante de todos los que estemos en estos dias.
[LEE EL CHAT] 320 palabras por segundo, mete Emilio. 
Bueno, vamos a tratar de meter un poquito menos. Hablo muy rápido y se dificulta entender? porque es como muchas cosas, si hablo muy rápido me dicen y trato de bajar un poquitito porque si no me vuelvo a embalar y vuelvo a hablar rápido.
Comentamos entonces los juegos de la quinta generación. Vamos a repasar, Metal Gear Solid, Final Fantasy VII, GoldenEye quedan dos, Mario 64 y Ocarina of Time.
Mario 64 obviamente en referencia a todo lo que tiene que ver con las plataformas, Donkey Kong, Mario 3, Sonic 1, Mario 64 ocupa ese lugar.
Y Ocarina of Time que ya repite como misma saga, ya habíamos tenido a Link to the Past en la generación anterior y es una línea o también una evolución de Moctezuma's Revenge de Immortal.
Estos cinco juegos que para mi y creo que para cualquiera no solo son los mejores juegos de la generación, son los referentes de cada uno de los géneros.
Ahora sí hablamos de que yo les dije que los géneros de las generaciones anteriores uno jugaba lo que podía.
Bueno, yo jugué a el Pitufo porque no conocía esta cosa o no pude tener Final Fantasy entonces jugué a Immortal o en 16-bit no jugué a Mario World y jugué Sonic y yo en 32 y 64 bits jugué todo.
Entonces ahora sí podía pagar porque estaba más grande y iba cumpliendo año yo tambien.
Ya tenía entre 18 y 23 años esa generación más o menos.
¿Se escucha bajo, Mario Sebastian?
A ver.. pero tampoco quiero aturdir eh...
[LEE CHAT] Bajale un poco la música y subiendo un toque a la voz.
Ahí lo etiquetaron a Don Saga que está acá haciendo la operación, el gran Federico Albornoz.
Muchísimas gracias a él por toda su participación y por darme esta oportunidad también para venir a hablar acá todo lo que yo quería JAJAJA.
Entonces, bueno, en definitiva, cuando uno piensa en estos cinco juegos de generación son realmente los mejores cinco juegos y ya no tiene que ver con mi gusto particular.
Con los años vi lo grande que fueron estos juegos en cada una de las casas en las que estuvieron.
Por eso no solamente se espera el remake de Final Fantasy VII, 20 años después.
Se sigue hablando que Ocarina of Time es el mejor juego de la historia 20 años después.
No solo es el mejor juego de James Bond, sino el mejor juego basado en una película.
Hasta estos días también 20 años después... ¿era grosso, ¿no?
El Golden Eye.
Mario 64, si bien fue superado 10 años después durante 10 años y es al día de hoy que no hay cinco juegos mejores de plataformas en 3D que el Mario 64 y pasaron también 20 años.
En el caso este, del Metal Gear Solid.
Metal Gear Solid para muchos es el mejor juego de la saga Metal Gear, en mi juicio también.
Y si no, fíjense todo lo que pasó con Death Stranding.
[LEE CHAT] Jade Cocoon, el mejor RPG de Sony/Sonic.
Bueno, dijo nunca nadie, puede ser jjj.
Bueno, el Death Stranding que deviene de lo que significó Kojima en aquel juego.
Principalmente el Metal Gear Solid 1, que a partir de ahí vimos que podía contarse una historia de otra forma diferente en videojuego.
Bueno, ahora con todo este preámbulo que hice, quiero decir que el top 5 de la generación que arranca para mí en 2003 con la compra del Gamecube, en 2004 compro el Playstation 2.
Esto se extiende hasta el año 2008, 2009 cuando ya adquiero la Wii, la Xbox 360.
Yo ya ahí tenía el local de videojuegos que tuve durante 10 años.
Entonces la verdad es que este top ahora sí podemos entrar en discusión y también los voy a tratar de escuchar de ustedes.
¿Por qué podemos entrar en discusión?
Porque yo tuve Playstation 2 y Nintendo Gamecube.
No tuve Dreamcast en casa, sí la jugué obviamente, pero no la tuve la mía y no tuve Xbox.
Entonces antes de empezar con el top 5, yo soy consciente que Shenmue es uno de los más grandes juegos de la historia.
Si Ocarina of Time es la obra maestra, su obra magna de Shigeru Miyamoto, no la Opera Prima, la Opera Prima es la primera que vendria a ser Donkey Kong.
Pero su obra magna es la que prácticamente marcó el retiro de él como desarrollador o director de videojuegos.
Es Ocarina of Time.
Otro creador de videojuegos, enorme, es el caso de Yu Suzuki que hace a Sonic.
Y también su obra magna, el tipo quería dar a entender, llevar la vida a los videojuegos.
Antes de la existencia de GTA 3, porque GTA 1 y 2 era un jueguito de autito, el tipo quería trasladar lo que hoy es normal.
Lo que hoy llamamos free roaming, mundo abierto, sandbox, como quieran.
Pero empieza con Shenmue, era muy muy muy novedoso tener que ir a dormir o tener que trabajar para generar dinero.
Entonces yo no jugué Shenmue a ese nivel de profundidad, no en esa época sobre todo.
Entonces listo, no lo estamos contabilizando.
Y el Xbox, más allá de tener un grandisimo shooter impactante a nivel visual cuando uno lo vea por primera vez como el caso de Halo.
También está la primera entrega para consola de la saga Elder Scrolls, el capítulo 3, Morrowind.
Más allá de que todavía lleva determinados, algún día vamos a hablar sobre sagas específicas.
Pero el Morrowind todavía le cabe el hecho de ser un juego de PC nerdo, nerdo, que por lo general no les importa a la gente de PC.
O no les "importaba"!! a la gente de PC que haya un equilibrio de diversión constante como puede proponer una consola de 16 bits o de más bits.
Una consola particularmente, un juego más arcade.
Entonces Morrowind por ejemplo, tengo entendido que no tiene warp.
O sea que si vos caminas un punto 50 kilómetros, te dicen, "no te olvides de tener una llavecita", tienes que volver a caminar 50 kilómetros.
Lo cual obviamente hace que la gente deje de jugar.
Considerando eso, a mi me parece que tampoco entrarían en un top 5, serio, preciso de los 128 bits.
Pero no puedo dejar de mencionarlos.
[LEE CHAT] Recién lo vi y la cosa cambia, pero eso es la siguiente generación.
Muy bien, Nirmugen nos vamos enterando, nos vamos poniendo de acuerdo.
Entonces, ahora sí, en base a todo lo que le dije, vamos a ver cómo evolucionaron mis gustos y cómo evolucionaron los títulos que son a mi juicio los mejores representantes de los 128 bits.
Les dije que tuve PlayStation 2 y Gamecube.
En este caso tenemos un top 5 que corresponde a dos títulos de PlayStation 2, dos títulos de Gamecube y uno que está en ambas consolas que ustedes acá, pues, puedan ir imaginando cuál es.
Vamos a arrancar por los dos de PlayStation 2, sin empezar a hablar de puntajes, cuando yo tengo todos los puntajes de estos juegos en la cabeza y después los voy a ir explicando.
Pero todavía no quiero entrar en números para no generar, porque el número puede ser muy determinante y eso les puede llevar a discusiones.
Pero vamos a arrancar en el orden y ahora sí, quizás el quinto puesto de esta generación le corresponde a una saga que repite claramente.
Y este juego es Metal Gear Solid 3.
¡Snake Eater!









Muy bueno, es un enorme el juego. No sé, acá sí tenemos gente que haya jugado Metal Gear Solid 3.
Después si entramos en discusión si es o no mejor que el 1, lo que es indiscutible es que lo han vuelto a hacer.
Otra vez estábamos hablando de uno de los mejores 5 juegos de una generación que tiene más juegos.
Porque el PlayStation 2 sacó más juegos que el PlayStation 1, porque tuvo más tiempo de mercado y porque fue más dominante todavía que el PlayStation 1.
Y el Gamecube, por tener una apertura distinta y trabajar en un sistema un poco más similar, por lo menos eran DVDs también más chiquitos, pero no era una arquitectura tan diferente como planteaba el 64.
La Gamecube tiene también unos 700 juegos cuando el 64 tuvo 200.
O sea que sumamos Gamecube y PlayStation 2 es muchísima mayor la cantidad de juegos que la PlayStation 1 y 64.
O sea que entrar en estos top 5 supuestamente sería mucho más difícil.
Entonces por eso es muchísimo mérito que otra vez se dio a Kojimi.
Después la gente pregunta por qué salimos corriendo a comprar de test branding.
Van dos generaciones y el tipo mete uno de los 5 mejores juegos.
O sea si uno asegura 5 juegos buenos por una generación, yo sigo jugando los juegos.
Es el justificativo del por qué si uno es un tarado, porque sigue jugando, porque yo a todo esto fui padre, va evolucionando.
¿Y por qué uno sigue con el entendimiento? Porque los juegos también mejoran.
Yo jugaba a los autitos cuando era chiquito, después uno se engancha más con el autito inclusive.
Esto puede generar también una discusión.
El cómic me parece a mí que es para un período de vida de unos 15 años.
En un momento el cómic se tiene que reciclar y va la atención a otro comprador que sea más joven, que esté más dispuesto.
Y va dejando a la gente más grande.
Acá el videojuego empieza a pasar esto, tenemos Fortnite que es el dominante de estos días.
Pero por suerte el mejor juego del año pasado fue el God of War.
Entonces el single player sin internet, sin loot boxes, sin nada.
God of War se juega como el family game, pero empieza, termina y se acabó.
Por lo menos todavía nos queda un bastión del single player para que nosotros, la gente que ya peinamos algunas canas, todavía tengamos motivación para jugar los videojuegos.
No me quiere mucho la línea.
El Metal Gear Solid 3 la verdad es que es un juego que merece estar a mi juicio en el top 5 de la generación.
Y otro juego también de PlayStation 2, que ahora empezamos a hablar de que si en la evolución de géneros algunos fueron desapareciendo y algunos otros se van incorporando, algunos vuelven.
Pensemos en la... bueno no voy a entrar, voy a volver siempre para atrás.
Pero pensemos cuando hablábamos del Comic Zone.
Comic Zone que va en la línea de los juegos de lo que yo quería porque eran superhéroes, pero el Comic Zone no es un superhéroe tradicional.
¿Y por qué le saca el lugar a H.A.L.K.? ¿Por qué es mejor juego?
Entonces ¿dónde lo marcamos a Comic Zone?
Como un juego de acción.
Si no tintura parece muy larga.
Entonces la verdad es que Comic Zone, más allá de no tener un personaje definido, es uno de los mejores juegos de esa generación y está.
Ahora, ¿qué pasa en la generación siguiente con los juegos de acción?
Porque el Comic Zone se puede tomar como un beat'em up individual.
Un juego en la línea de las tortugas ninja, pero al no ser multiplayer, se van a tener más de dos jugadores.
Tiene elementos de aventura, también alguna palanquita para activar, algún ítem para entender, un desarrollo de historia.
Comic Zone era lo que hoy podemos conocer como una aventura típica, con algunas características propias de beat'em up.
¿Qué pasó con los beat'em up en la generación posterior?
Yo creo, sé en realidad, que por una cuestión de polígonos no podías hacer con tipo pegue muy rápido.
Ustedes analizan Comic Zone en C2 Remake.
Sí, pero ¿quién lo va a hacer?
No lo va a hacer SEGA.
La verdad es que los beat'em up en los 32 y 64 bits están muy fuera de moda.
Yo les digo lo vivigente. En aquel momento, el género que el capo es Double Dragon, Golden Axe por la épica medieval
y que estaba muy en boga en los arcades sobre todo, se llega en la primera mitad de la década del 90 a un tope de lo que eran los beat'em ups.
Con el juego de X-Men, X-Men son seis para jugar al mismo tiempo.
Y también hay juegos como Vendetta, como el de Captain America and the Avengers.
Uno piensa también en Final Fight, que también tienen su contrapartida, como escuchábamos recién la música Street of Rage en SEGA Génesis.
Mucho beat'em up, mucho. ¿Qué pasó con todo eso?
Uno piensa que en el Pestige 1.1 tiene el Fantastic Four y tiene el Fighting Force.
Fighting Force, cuando dejás un personaje solo y te vienen a pelear de alguno porque la máquina no puede agarrarse mucha trompada.
Uno piensa que se hace un juego como Nightmare Creatures, que vos podés ir pegando, pero no puede.
O sea, si piensan, los grandes juegos de esa generación, Solid Snake dispara.
Leon Kennedy o Chris Redfield dispara. Tom Ryder dispara.
Por eso es que Ocarina es Ocarina, porque Ocarina es también el mejor juego de acción de esa generación, el que más se pega.
Porque no es una generación donde se pega mucho. Entonces, porque la máquina no podía.
En el año 2001 aparece un juego que supuestamente iba a ser una evolución de un Resident Evil.
Estaban tratando de hacer un Resident Evil y este juego se transforma en la nueva variable para la renovación de los beat'em ups.
Porque claro, un PlayStation 1 que mueve 350 mil polígonos, el PlayStation 2 mueve creo que 8 millones.
Entonces, ahora sí, podías armar un entorno y un personaje que agarre velocidad y que puedan aparecer varios más personajes para pegarle.
Este juego es Devil May Cry. Devil May Cry, que es una trilogía y que tiene también...
Mira, Decar, mira con lo taco ahí, está atento, Decar.
Una trilogía que llega hasta el año 2006 y cubre toda la era de los 128 bit.
Y obviamente genera referencia. Entonces, al poco tiempo tenemos un juego en PlayStation 2 que se llama Rhygar.
El Rhygar del PlayStation 2 viene de un juego del arcade, donde un tipo pegaba con un escudito con pinches.
También hay una versión un poco más pobre en Family Game.
Y la verdad es que estaba bien el Rhygar y con una línea de mitología griega, pero no era tan impactante.
En la línea de lo que fue Devil May Cry empezaban a hacer otros juegos.
Con esto hice todo el preámbulo para darle lugar al que volvió a traer este género.
Que no es un beat'em up puro y cerrado, pero ¿cómo lo vamos a poner al God of War?
God of War 2 hack and slash, le dicen sí, es beat'em up, pero porque se pegan con espadas.
Es prácticamente lo mismo. Usted me sigue. Los que jugamos la jugabilidad es muy similar.
Obviamente que God of War incorpora plataformas, elementos de aventura, el canto gregoriano de fondo.
Para hablar de uno de los mejores cinco juegos de la PlayStation 2.
Incluímoslo a la Gamecube también.
Y el indiscutido más grande personaje...
Hekido, sí, tenés razón. No me acordaba de Hekido.
El más grande personaje que se incorpora en esta generación.
O sea, Kratos es el personaje número uno, como fue en la anterior, quizás Lara Croft.
Que se incorpora a que no existía y ahora recontra existe.
A partir de solo dos juegos que reventaron todo en un PlayStation 2 que se decía que no tiraba gráficos.
Y sacó eso. God of War 2 es quizás el tope gráfico de todos los 128 beats.
Es una cosa muy seria, un juego que te permite ir a matar a Zeus, una locura.
Entonces, sinceramente, para mí, el 2 es de BD9, claro.
Merece estar en este lugar.
El juego que está tercero, es el que está en ambas consolas.
Y lo mencionaron por ahí, no voy a ir muchas vueltas.
Si es el Resident Evil 4.
Uno piensa que el Resident Evil, la trilogía original.
Es los íconos de la generación.
O sea, ícono de generación.
¿Cómo marco yo un ícono de generación?
¿Por qué el ícono de la generación quizás haya sido Donkey Kong?
Porque después el personaje de Donkey Kong está en Mario Bros.
Pero Mario Bros. ahora le da nombre al personaje en sí.
Y genera todo un abanico de sagas que se van a quedar para toda la historia.
Mega Man, Castlevania, Legend of Zelda, Metroid, Final Fantasy.
Pero ¿por qué Mario es más grande?
¿Cómo podemos definir qué Mario es más grande?
Porque cuando vos lográs saltar la valla de los videojuegos, que somos nosotros solos.
Ahí está el reto, Johnny Paget.
Se me va a saltar la cabeza.
Saltando esa base es pasar al mainstream que es hacer la película.
Si vos tenés una generación, la película de Mario, malo no estamos hablando de eso.
La película llegó al cine y tenía actores caros.
Tabachón y Leguizamo que algunos reconocerán como Benny Blanco from the Bronx en Carlitos Way.
I'm Benny Blanco from the Bronx.
Y Bob Hoskins, creo que era Mario Bros. que había trabajado en quien engañó Roger Rabbit.
Una película que tres años antes había ganado varios Óscares.
De la generación del Family surge la película de Mario Bros.
De la generación de los 16-bit, las películas que surgen, también con actores reconocidos, son Street Fighter y Mortal Kombat.
Por eso los juegos icónicos de la generación 16-bit son los juegos de pelea mano a mano.
Tenemos ahí Mortal Kombat y Street Fighter con Van Damme, Christopher Lambert haciendo The Raiden.
De la generación siguiente, ¿qué juegos llegaron a película?
Tomb Raider y Resident Evil.
Claramente Resident Evil es uno de los íconos de la generación.
¿Por qué no está en el Top 5?
Porque para mí, en la línea del andar y ver que le corresponde, el final es Metal Gear Solid y pierde ahí.
Entonces pierde los TRC9 y Contra Metal Gear Solid.
Entonces es por eso que no ocupa ese lugar.
Pero ¿qué pasó en esta renovación que significa el Resident Evil 4?
¿Y por qué se mete tan arriba en el Top 5, dejando a juegos de supuestamente mayor calidad como en su momento se hablaba de Silent Hill?
Es por lo que representa en el cambio de perspectiva tan importante que ahora sí, por ser grande, modifica la generación posterior.
Heroes of War y Uncharted beben mucho de Resident Evil 4.
Y Resident Evil 4 en sí lo que hace es hacer algo que no se podía hacer con los gráficos de la máquina anterior.
O sea, a la God of War, que God of War es imposible de realizar bien en un Playstation 1.
El Resident Evil 4, más allá de que uno me va a decir que está el Syphon Filter, todavía conserva la cámara al medio.
Como conserva Tomb Raider.
Alguien dijo después, ¿para qué tenés el tipo al medio si vos vas a disparar?
Entonces el tipo te está tapando la mira.
¿Por qué no corres el tipo para acá y la mira la dejas acá?
Eso es Resident Evil 4.
Ese pequeño detalle, ¿y para qué querés que se le vean todas las piernas?
Si vos querés que dispare.
Hacés que el torso más grande se vea hasta la cintura y de costado.
Ese pequeño detalle ahora viene en todos los juegos así.
O sea, cuando sale un juego que marca cómo se va a jugar ahora, si lo dijimos de Mario 64 lo decimos de Resident Evil 4.
Entonces Resident Evil 4 está, en mi juicio, la versión de GameCube superior.
Pero eso no elimina la versión de Playstation 2 que tiene agregados por tener más memoria al disco.
Son dos discos en el Resident Evil 4 de 1.3 GB, aproximadamente 3 GB.
En el DVD común de Playstation 2 tiene 4.5 GB.
Y en el DVD con ese gígado y medio, le pusieron multidioma, que se agradece acá en Sudamérica.
Y le pusieron también algunas misiones estas de mercenarios.
Entonces perfecto.
Bien, Resident Evil 4 a mí me parece que cuando lo discuten...
Ahora no quiero hablar.
Después vamos a hablar por qué la gente discute Resident Evil 4 porque si no hablo toda la noche eso.
Ya está. Resident Evil 4, Sony y los O2, otra vez repiten.
Zelda, Twilight Princess y el primer juego es el Metroid Prime.
El Zelda y Twilight Princess es por tercera generación.
Y uno dice, bueno, es algo propio mío, o sea, lo estoy haciendo yo a propósito.
En realidad no.
Zelda, Twilight Princess, que tampoco quiero hacer una animación muy específico.
Vuelve a ser uno de los mejores juegos de la generación.
Por lo que propone en una generación donde ahora son todos Action RPG.
Porque a mi juicio, el sandbox, el free roaming, o el mundo abierto, como el open world, como se dice ahora.
Maman del Action RPG?
Ya lo vamos a hablar también específicamente.
Pero en el fondo se juega como se jugaban a los viejos Action RPG de 16 bits.
Illusion of Time, Land Stalker, Light Crusader, el propio Legend of Zelda.
Que es un Action RPG. Otro día hablamos de eso también.
Entonces, hay quien discute que Resident Evil 4 es muy más juego.
¿Eso lo está diciendo Eracan? No sé.
Bueno, no importa.
No, no, no. Tienen que preguntar bien, Eracan.
Entonces, el Zelda, Twilight Princess está por debajo de Ocarina of Time.
Y ahí está el punto.
Uno tenía una expectativa que no se cumplió ahora, fuera de eso.
¿Es juego bueno? No, no es bueno. Es el segundo mejor juego de toda la generación.
Está al nivel del Resident Evil 4.
Está por arriba de World of War 2 y de Metal Gear Solid 3.
El mejor juego de la generación es Metroid Prime.
A mi juicio esto tiene que ver con que, si uno pensaba que no hubo un Metroid en la era del 64.
Y ese lugar de alguna manera lo ocupaba GoldenEye en cuanto a la acción y juego de extrema calidad exclusivo de Nintendo.
Y uno dice, ¿qué relación está ahí entre James Bond y Samus Aran? Ninguna.
Pero yo en algún momento imaginé la posibilidad de una mezcla de estos juegos.
Yo se los digo en serio, ¿para qué le va a mentir? ¿Estamos acá? No tengo, porque no soy de mentir con los datos que quiero.
Yo imaginé que podría pasar que Metroid pudiese transformarse en...
No es que exactamente fuera la primera persona, pero si fuera mezclado Metroid y GoldenEye.
Se vería el shooter del beam de Samus a través de la primera persona.
No vería la cara, pero está bien. Y cuando me entero que lo van a hacer así.
Obvio que al principio me dio un poquito de miedo.
Cuando después entendí lo que era, estamos hablando del mejor juego de la generación por muchas características.
Pero la principal es porque es el primero de una saga de estas tradicionales de Nintendo.
Metroid Prime es el equivalente a Mario 64 y a Zelda Ocarina of Time.
Esta gente cuida mucho sus sagas y no la van a regalar.
Cuando se dice que Metroid Prime iba a ser desarrollado en Estados Unidos.
Pecado. En Estados Unidos por un grupo nuevo, un tal Retro Studios.
Yo con mis 22 años todavía tenía alguna duda. Hoy la tengo 40.
Entonces yo ya no dudo más de esta gente.
Y sé que lo hicieron porque tenían una computadora muy potente.
Se dice que Metroid Prime, creo que el 2 está hecho con Unreal Engine.
No quiero guardear, pero Unreal Engine 2 o 3.
Es una brutalidad lo que tiene Metroid Prime que está en muchos aspectos a 60 frames por segundo.
O 30 sostenidos.
Yo cuando lo compré tenía compañeros que tenían poderosas computadoras con Unreal.
Y se hablaba del inicio de determinadas sagas.
Para mí Metroid Prime no le ganaba a nadie nada.
Y esto también lo puedo explicar, pero me voy a comer todo el programa.
Entonces lo dejamos para cuando hable de Metroid.
Si me hubiese gustado Metroid Prime en 2D, no sería Metroid Prime.
Sería Metroid en 2D.
Existe el Samus Returns en la 3DS que tiene 128 bits como tiene el Prime.
Y está en 2D.
Y dice Milos Eloti.
Lástima que contó que tiene Metroid era muy difícil apuntar.
Es que no hay que apuntar.
Es un robot. La minita no apunta.
O sea, vos lo marcas y dispara. Por eso no es un shooter.
Shooter que marque y dispara que tiene lock on, no es shooter.
Es una aventura en primera persona.
Hay que marcar.
O sea, sí.
Es difícil apuntar.
Hasta que te acostumbras.
Y después encima se le para la UI que se terminó de mejorar.
Bueno, entonces.
El caso de Metroid Prime.
Hasta acá, más o menos.
Así tomo un poco de aire.
¿Está más o menos de acuerdo?
¿Creen que falta alguno de esos juegos?
Lo pueden hacer.
Porque yo estoy seguro que es difícil.
Que no estoy tan...
¿Sabes qué? Exemplados de una empresa formó reto de estudio y su experiencia en FPS.
Nintendo siempre la ha acabado con su formato de juego.
Bueno, no sé.
Black era hermoso y debía que apuntar.
Pero Black apunta mejor porque tiene un puntito blanco.
Black tiene un puntito blanco y ese puntito sé que te marca donde disparas.
La verdad es que...
Ah, dejó una pregunta para aportar.
Ah, está bien.
¿Metroid Prime la joya de Gamecube después de los Zelda?
No, para mí está por arriba de los Zelda.
De hecho, por arriba de los dos Zelda.
The Wing Waker, The Toilet Princess.
Y el Zelda, el Zelda.
Y el Zelda, el Zelda.
Y el Zelda, el Zelda.
Y el Zelda, el Zelda.
Y el Zelda, el Zelda.
Y el Zelda, el Zelda.
Y el Zelda, el Zelda.
La Zelda, The Wing Waker, The Toilet Princess.
Y lo puedo fundamentar pero no me quiero ir toda la noche a hablar solamente de esto.
Sí.
Porque quería pasar a la generación siguiente.
Así terminamos de hablar de mi Top 5 y nos podemos hablar de sagas.
Y nos podemos hablar de los puntajes que es lo que a mí me gusta hacer.
Y aparte obviamente que me puedo ir también nutriendo de lo que ustedes...
En Metroid de hoy dicen que está desmejorado.
¿Comprimieron cosas en el Metroid de los juegos en un DVD?
No Sergio, el DVD es doble.
No comprimieron nada.
De hecho, el Metroid Prime 1 tuvo que ser retocado.
Porque para el año 2009 creo que se le prime trilogy.
Seguramente no estaba tan preparado como para estar en televisores con widescreen.
Porque ellos sabían que en 2002 todo el mundo tenía todavía los tubos.
Entonces se adaptó mejor a widescreen y tiene algunas mejoras en efectos de luz.
Cosa que Metroid Prime 2...
Hasta el game.
Lástima que...
Es como decir que yo estoy sin repartidor de rap entonces.
Eh...
Eh...
El...
Ay me hiciste perder la palabra.
Estaba diciendo que el Metroid Prime...
¿Qué era que estaba diciendo?
Halo? Bueno, pero Halo es más shooter.
Ah, quería aportarme un dato.
Ta ta ta. Lo sé.
Que Rotechon y yo confiamos en todos sus datos.
El Zelda Wind Waker que se quejaba en el juego es una belleza.
El Zelda...
Sí, el Zelda Wind Waker tengo que hablar todo el programa.
O sea, si lo hago y lo digo dojilada...
Ta, digo dojilada.
Tiene muchos efectos.
Dos discos comprimidos... No.
El Dual Layer. Ahí está.
El Dual Layer. El de Metroid Prime Trilogy.
De...
Entonces tiene el Prime 3 común entero y tiene los otros dos.
Y el uno encima se mejoró y se adaptaron los Jetty.
Para mí igual...
De guapo se juega con el Jetty común.
Este, así que...
Eh...
Metroid Prime Wadescreen en Wii.
Señor, sí.
En Wii.
Entonces...
En la Gamecube no.
Dicho esto, la realidad es que...
Esos son mis cinco juegos.
Yo no sé si son exactamente cinco juegos.
Creo que es imposible dejar afuera algunos de estos juegos.
Uno de los juegos que es el ícono.
Estábamos usando los íconos.
El ícono de la Play Uno y el Resident Evil y Tomb Raider.
El ícono de...
Ah, eran empleados de One Up, la desarrolladora del Turok.
El Turok para 64 es espectacular y salta.
Salta ya en 64.
Ves, alguno dice Shadow of Colossus.
Bien.
Y...
Otro que yo iba a nombrar.
Ahora me voy a hablar del Colossus, Diego Rago.
Eh...
El GTA San Andreas.
El GTA San Andreas es el ícono de la generación.
Uno le puede gustar o no.
De hecho a mí no me encanta.
Pero no se puede discutir el GTA San Andreas.
El problema de San Andreas es que mucho abarca a poco aprieta.
Tiene buenos gráficos?
No.
Es un buen juego de autos?
No.
Dispara bien?
No.
Pelea bien?
Y la verdad que no.
Tiene la mejor historia y el historial de videojuegos?
No.
La música?
Y se la vas poniendo vos.
Igual después se le va cambiando la música a vos.
Ahora hace todo junto.
Y representa la vida.
O sea, de alguna manera es una evolución a Genmue.
Una evolución enseguida a Genmue.
Y se toma como la referencia ícono de todita la generación.
Y Rockstar ha cuidado sus sagas a partir de ahí.
Y empezaron a tardar más años.
El problema del GTA es que en la generación del PlayStation 2...
Sacaron rápido.
Sale GTA 3 que fue un impacto muy grande en 2001.
GTA Vice City en 2002-2003.
Y el GTA San Andreas en 2004.
Yo ya no sabía cuál era uno.
Y son parte del grupo GTA 3.
Pero el San Andreas al 4 se toman 4 años.
Y salió un gran juego con el 4.
Y otros 5 años para el GTA V.
Que es uno de los mejores juegos de la siguiente generación.
Y van ya casi 5 años de la salida del 5.
Y ni se menciona el 6.
Yo creo que el 6 va a salir en el año 2021.
En PlayStation 4 y PlayStation 5.
Anótenlo.
Es un dato que tengo desde el año 2014.
Que saque esa cuenta.
Bien.
Entonces.
Emilio, estaría un día que puedas hablar de Zelda Wii U y Crisografico.
Si, ya vamos a llegar.
Ya vamos a llegar.
Entonces.
Mataron a Driver.
Si, lo destrozaron.
A Driver.
El GTA lo mato.
El GTA está muy bien.
Entonces yo no quiero dejar afuera a ese tipo de juegos.
Recién mencionaban Shadow of the Colossus.
La gente que nunca jugó Zelda.
Valora más a los juegos de Fumito Ueda.
Fumito Ueda es un fanático de Zelda en sí.
Y lo que hace es llevar determinadas ideas.
Do you have any money?
No.
I can't give you.
Headhunter es muy bueno también.
En el caso de Shadow of Colossus y de Helico.
Helico toma una referencia y la lleva al extremo.
Es un enorme castijo del Zelda.
Casi sin combate, casi sin historia.
Es muy lindo, es artístico.
Te hace pensar.
Y se mete en otros temas casi más filosóficos como es la soledad.
Es espectacular.
Y el GTA es David contra Goliath.
Esto es una fábula bíblica señores.
O sea, el pequeño contra el gigante.
En su máxima expresión a nivel videojuego.
Indiscutido.
Pero no hay más nada que hacer.
Acá estamos mirando muy fino.
Estamos diciendo los cinco mejores.
Capaz Colossus entra a los diez.
Seguro entra a los quince.
En la lista de cualquiera.
Acá estamos dando los cinco.
¿Por qué cinco?
Si no hablo toda la noche.
Entonces, ahí en la comparativa.
Un juego de unas 15-20 horas.
Doce en algunos casos.
Toilet Prince dura 86.
¿Usted es muy rápido?
65.
Entonces, no hay comparación.
A ese nivel.
Y a veces pareciera un medio pedante.
Pero muchas veces la gente que lo discute es la gente que no jugó.
Si usted pone a una persona que jugó Colossus y se dice Toilet Prince.
El otro dice que no, que Colossus porque no era acá.
Nintendo son todos putos.
La verdad es esa.
Ahora, si el juego es grande.
Grandísimo.
Y hizo esperar diez años por su continuación.
Demasiado.
Ahora hablamos de las guardias si quieren.
Demasiado.
Que el juego es bueno.
No son buenos.
Es espectacular.
Que ningún otro juego te permita hacer.
No, no, no.
Por eso, en el caso de Colossus es espectacular.
Lo que ocurre es que por momentos se pone denso.
Si hubiese puesto algo más para hacer en el mapa.
Capaz se rompía el efecto artístico que quiso dar.
Pero después llega el momento del videojuego.
Y se hace una suerte de repetitivo.
De todas formas, estamos hablando de vueltas de los mejores juegos de la generación.
No me voy a poner a hablar mal de Colossus.
Estoy diciendo que no entra en este Top Fight tan salado.
Que es muy difícil entrar.
Vamos entonces.
Era el menemista.
Dice Matías Barreo.
Nuevo que te sacas.
Si escriben una palabra mala, el mensaje se borra solo.
Les aviso porque capaz que te sea algo inteligente.
Pero por poner puto...
Emilio vos vas a hablar de las cosas.
O podría más divertido más corto.
Por ejemplo, Undertaker son menos ocho horas.
Pero es muy divertido.
Hay que hablar específico también de lo que significan las obras.
Metal Gear Solid 1 dura poco y está ahí arriba.
Yo disfruté un montón de Waker.
Dicen Twilight Princess Hermosus.
Lo disfruté.
Esa es la magia.
Super Smash Bros. Mini.
No me gusta.
Es un enorme videojuego.
Pero estamos hablando de un juego de pelea.
Cuando dejé afuera Tekken 3 de la generación anterior.
Que por puntaje lo merece.
Y lo dejo afuera porque para mi es un poquito un género menor.
Respecto de un juego de aventura.
Hablábamos entonces en el programa anterior.
Que no tenía que ver.
Sobre lo que era tratar de representar el tenis.
Fue la primer idea.
Entonces yo que no entiendo cómo se hace un videojuego.
O soy indignorante como la gran mayoría de ustedes.
Porque es otra vida.
Si estaba en esa oficina cuando alguien se le ocurre hacer el pong.
A mí se me hubiese ocurrido hacer un juego de fútbol.
Y yo decía, dices, ¿hagamos uno de tenis?
Hagamos uno de fútbol.
No lo iba a saber hacer.
Pero entonces la idea del FIFA no es una cosa de loco.
La idea de hacer un juego de auto no es una cosa de loco.
La idea de hacer un juego de pelea sí.
Bueno, el River City Rampson.
El Gear Kung Fu llamaba a la atención.
Después es un género que se ha inventado.
Tecant 3 es quizá el pico de los juegos poligonales de pelea.
No soy experto.
Y está en un puntaje altísimo.
Pero la realidad es que no lo pongo yo en el Top 5.
Me parece a mí que el género de aventura, el RPG.
Son géneros que merecen el auto.
Inclusivo las plataformas de auto desarrollo.
Emilio, ¿no crees los juegos de las consolas portátiles para un película o para otro programa?
Todavía hablamos mucho.
Chacho, ¿quieren ver el meta portátiles también?
No, no, no.
No hay tanto de portátiles como cosas igual.
Sé todo porque yo también tengo emuladores y fui conociendo esa época.
Pero la verdad es que no.
No pa moda poco.
Vamos con las consolas que he tenido.
Estamos entrando entonces.
El reciclaje de FIFAs son casi iguales porque se basan en deporte e intentan ser realistas.
Sí, pero tiene que salir el FIFA.
Muchísimas gracias.
El FIFA tiene que salir.
Qué bueno esto.
Todo esto es espectacular.
¿Qué juego le vuelve a la alcaldesa a tu hija?
Estamos jugando Toilet and Princess con mi hija ahora en HD.
Para mí ningún juego es un 10.
Como mucho nuevo, 950.
¿Qué opinas de los Picos?
Yo pensaba lo mismo.
Pero no.
El locadín es 100.
Si no es mucho, es 99.
Exacto.
El tema de los Picos son los géneros.
El género que llega a un pico y se quedan por años en esa cima.
Perfecto.
Hablamos de consolas y ahora que jugaron todos.
¿Querés que los géneros mueren, se expanden o reinventan?
No me hagan tantas preguntas juntas porque si no, pa donde voy.
Quería hablar y ahora sí terminamos con los top 5.
Ya no sé cuánto vamos llevando.
Casi una hora, gente.
No, son 50 minutos.
No puede ser esto.
¿Te molestas si yo voy comiendo y hablo?
No, no.
No, no.
Me quedo de quedar famélico y muero acá.
Y yo les digo a ustedes corten el directo porque si no son todos testigos, se los llevan a declarar a la comisaría.
Entonces es lo posible.
Si voy mordiendo un poco de empanada.
Mientras tanto, a ver si alguno de ustedes hace una pregunta y yo voy tratando de responder a sus preguntas.
Si ya vamos directamente con el top 5 de la séptima generación, aviso que la octava generación del top 5 no está definido porque la octava generación no terminó.
Bien.
Gracias, gracias.
Comería, verdad.
¿Así no se me ve la cara?
No, no.
Igual yo voy comiendo y hablando.
Lo que pasa es que no quiero que le suene feo a la gente.
Capaz que alguno con los auriculares se va a escuchar todos mis mordiscos.
Entonces, ¿de qué son las empanadas?
Esta que estoy comiendo es de carne.
Pausa empanada.
¿Te des un goti de este año y un milos ya definido?
A mí me parece que gana el test trending.
Me parece que lo gana como el test trending.
Saga tapado de los botes a Emilio.
ASMR.
Así Emilio come tranquilo.
Claro, es una ASMR.
Muy bien.
¿Cómo ha ido la generación?
Cuando empieza uno y termina la otra.
Las consolas.
Hay máquinas intergeneracionales, pero más o menos la que sea la máquina dominante.
O sea, lo que ha hecho.
Si el 3DO salió en el año 91, no quiere decir que es de la generación 16-bit.
Y está parte de la cuarta generación, que es de los 16-bit, pero no es una referencia a los 16-bit.
Vio que Infinite es muy bueno.
Gameplay aburría porque se significó, se hizo Call of Duty.
Sekiro es más juego que el de test trending.
Dice NXSOL.
Pero si NXSOL no jugó de test trending.
¿Quién quiere discutir?
No, no.
Sekiro no.
Chini García, cómela.
Chini, ¿cómo estás?
En la séptima generación hay un temita.
Tengo local de videojuego.
No me puede hacerme el nada.
Conocí todos los juegos, gente.
Estaba obligado a venderlos.
De hecho, de la generación anterior a la sexta, empecé a conocer mucho más de PlayStation 2.
Porque estaba, tenía que vender.
Y aunque la PlayStation 2 no murió.
Y acompañó a la PlayStation 3.
O la sostuvo mejor dicho, porque la PlayStation 3 no podía.
Durante toda la séptima generación.
Por eso FIFA 14 llega a salir en PlayStation 2.
PlayStation 3.
Y en PlayStation 4.
El único caso de juego trigeneracional que yo recuerdo ahora mismo a rápido.
Le juegan los lego.
Continuando, terminamos como 5 lego, Mario Sebastian.
5 lego. Nos encanta.
En PlayStation 2 se sigue vendiendo, ni mujer.
Hay gente que no tiene planta y tiene la pedido todavía.
Así le va a hacer.
Más que no.
Ahora si piensas que el PlayStation 3 fue más que el PlayStation 2.
A ver si hay que el PlayStation 4 es más que el PlayStation 2.
A PlayStation 4 le falta mucho más, mucho más sopa para hacer el PlayStation 2.
¿Eso es cierto?
Disculpe.
Marce Amarillo.
Green Fan Dango.
No soy de PC, Marce.
No voy a discutir a Green Fan Dango.
De ninguna manera.
Pero no quiero decir.
Salieron juegos hasta 2014-2015.
El último juego es FIFA 14 en 2013.
Después salió juegos japoneses, pueden ser este juego de hoy.
Pero no salieron más juegos de FIFA 14.
Estaba arrepentiente.
No me irmujen porque si salió un juego 9-2, yo comía.
Yo lo vendía.
En FIFA 14 ese, salió en septiembre de 2013.
Creo que ese es el juego más vendido en mi local del año 2014.
Porque FIFA es FIFA.
Y FIFA 14 por primera vez incorporó a la Liga Argentina.
Fue lo último que hizo Grondón Antemori.
A permitir a la Liga Argentina los FIFA que había en Brasil.
Hasta de FIFA 95 en SEGA Génesis.
Estaba esa porquería de Flamengo.
Los odia a todos.
Odio todo lo que tenga que ver con Flamengo y con Brasil.
Y con todo.
Y Gabigol.
Caraloca.
¿Qué onda con Sazan?
Sazan sigue saliendo en Wii.
El 2020 acaba de salir.
Se hizo un 2 en 150 millones de máquinas.
La más vendida de la historia.
Sobre arriba.
Que manera de sufrir muchachos.
¿Cómo puede ser que no hayan vuelto a partir así?
Wii, Wii World 2, no.
No me acuerdo Mario y Sebastián cuál es el Wii World 2.
No me suena tampoco.
Es raro que no me suena en un juego.
Si no lo juegues.
Simon Belmont.
¿Y cómo es?
¿Es un juego de plataformas?
Si juegas el primer pantalla es un juego de plataformas.
Después tienes pantalla activa contra.
Pantalla activa de tu y mi.
Aparece el 2, aparece el canal de Gradim.
¿Gobelmon?
Aparece Gobelmon.
Son todos los personajes de Granada.
Está bueno, pero no linda.
Ah, mira, claro.
Dice que encontrando las alienas de mí con mi abuelo.
Me confirmaba todo lo que decías.
¿Es verdad? A mí me lo contaba mi padre.
No puede ser.
Pero ahora no juego al final de Emilio y que te saque 5 veces en 5 años.
Bueno, pero tampoco no me tiran contra Boca.
A veces empiezan a ganar de vuelta esto.
Aparte, mire.
Uno es contra de Boca.
Hasta que le bajas al exterior y viene uno a hablarte mal de Boca.
Yo estuve en Colombia.
El Boca no es tan grande.
No, no, no. Para, para un poquito.
No, no, no.
El Boca es enorme.
El peor juego que he jugado.
Y no sé, te lo olvidás.
Eso tiene que ver con los puntajes.
Lo memorable.
Ahí le estoy dando una puntita de cómo llego yo a los puntajes.
¿No es un juego de peleas?
Claro que es un juego de peleas.
Juego de peleas, distinto.
Es un juego de peleas de fines.
Es un juego de auto.
Pero no sé, ¿estás manejando?
Yo no sé jugar a Smash.
No soy bueno jugando a Smash.
Yo no considero que Detroit o Heavy Rain sean aventuras gráficas.
Puntualmente.
La verdad es que no me gusta mucho ese género a mí.
Pero bueno, levantáme la mano y no bajes tanto la cabeza para comer.
Ah, bueno, de ser nutricionista quizá.
Yo era contra de Palermo.
Yo estuve en Cancha el día que hace el gol en septiembre de 2009 para entrar al Mundial.
Cuando hace el gol en el último minuto que el juego vía Cancha.
Yo estuve en la Cancha y creo que fue el mejor día de mi vida.
Yo sé que está el nacimiento de mi hija, se me blique.
Hija, no te enojes.
Pero voy a entender que nadie pensaba que iba a hacer el gol.
Y entran justo.
Y ese día entendí a Flash Palermo.
Esto no es un chiste.
Los primeros 40 minutos posteriores al partido, la única palabra que estaba en mi cerebro era Palermo.
Y toda la gente que salíamos de la Cancha de River bajando de las escaleras enormes del Mundial.
Era tipo, Palermo, sí, Palermo, Palermo, Palermo, Palermo, Palermo, Palermo.
Y así me tomé colectivo y decidí decirlo, Palermo es un enfermo.
Pero bueno, fue increíble lo que se vio ese día.
El momento de Palermo, el gol y la lluvia.
No, yo algún día puedo contar todo lo que significó, si quieren.
Pero no estoy comiendo.
Porque me acuerdo tal cual lo que significaba.
Fue increíble.
¿Hay generaciones en los arcades?
Sí, hay pero menos.
Están quejando de Terry War, no sabía eso.
¿Qué pensabas? Te he denominado que es de todas categorías.
Pienso que en el Game of War hay pocas categorías.
Por eso va Resident Evil 2.
Porque si Resident Evil 8 yo también no lo juego.
Yo ya no lo juego.
Juele a demo.
Pensé que eran de 30 minutos.
Juega carísimo, ya lo voy a jugar.
A lo que voy es lo siguiente.
Sí, está distinto.
Sí, se parece más a Resident Evil 4.
Pero el guión es el del 2.
Tienen cosas que son iguales.
Entonces si lo querés poner como un remake, remake, remake.
El Zelda Link's Awakening, saben que me gusta Zelda.
El Zelda Link's Awakening también está nominado.
Y ahí sí te defiendo.
Es igual.
Es mucho más fácil.
Es el mismo juego, las mismas palabras, lo que tengas que hacer es lo mismo.
Es el mismo juego.
El mismo juego ya ganó en el año 93.
Ganó el de los portátiles.
No, para mí no tienen que volver a competir cada juego de vuelta.
Porque es una forma de demostrar que no estamos haciendo nada, gente.
Y gana todos los premios de T-Stan y porque no hay otra cosa.
Me pregunta Tony Montanza si volvería a abrir otro local en estas circunstancias donde no se puede.
El Grisuela pregunta si Final Fantasy VII va a contar.
Y claro, con este antecedente, obvio que va a contar.
Pero si no, el...
El...
El R-CNB-II es el mejor remake que yo jamás he oído hacer.
Pero no es R-CNB-II.
No debería ser el gothi.
No debería ser el gothi.
No puede ganar dos años de vuelta.
Pate no ganó en el 98.
En el 98 estaba repicante esta Metal Gear Solid, Ocarina of Time, Half Life, Green Fandango.
No en T-Five, R-CNB-II.
Pero sí, fue una enorme evolución de R-CNB-I.
Y la gente se enloqueció.
La gente se enloqueció, enloquecimos todos con R-CNB-II.
Ya está.
Entonces, Ocarina ya tuvo un remake.
Pero porque era portátil.
Para mí, no.
El Gear 5 no lo jugué todavía.
Si tengo grandes expectativas para la generación que viene, sí.
Cuando terminemos con esto me pongo a hablar
de por qué tengo grandes expectativas para la PS5.
Pero grandes, ¿eh?
La consola más vendida fue siempre la PS2, Martín.
La PS2 es...
Viene Vodka, Perón y la PS2.
No se puede hacer nada.
Es así.
Es un juego que necesita un remake.
Comic Zone, estábamos hablando recién.
Me encantaría que lo hagan de vuelta.
Claro, porque es Simpai, Brisuela. Bien.
Brisuela va entendiendo el plan.
Bien, también no está empanada y seguimos con la séptima generación.
Vayan pensando.
O vayan poniendo.
Quiénes son para ustedes los mejores cinco juegos
de la generación Wii, Xbox 360 y PlayStation 3.
Ya lo tengo todo pensado y analizado.
Pero ustedes pueden ir tirando los gemales que se deben
ganar a la cabeza. Mientras yo como mi último empanadita.
5 le pedí a la gente poner uno.
No, no, no.
Tienen, tienen, tienen.
Tienen que ahora les digo cuál es la verdad.
No, es mentira. Vamos a ver lo que me pareció a mí.
Nirmugen es trampa.
Oblivion es caído.
No, HD.
Marse Amarillo.
HD.
No, no, no.
Playtrap, Xbox y...
Sería 256 bit.
No saldrá más de bit.
Ya estuvo bien, ¿no?
El tujio maldito de 60.
Eso fue un chiste, no va a quedar bien.
Bien.
Solo tuve Wii, por eso solo Mario Galaxy 2,
Hyper Mario Smash Bros.
Bien.
Gente, arroba EmilioStandup.
Es mi Instagram.
Si, se pueden ir.
Desde cuando hacemos seguiditos.
Estamos peleando para llegar a los 1600 seguidores.
Que eso es para estar debajo de la línea de pobreza.
Aunque sea, pero bueno.
De alguna manera.
Y sepan también que el canal de mi canal
Hago show de stand up los viernes,
Fijo todos los viernes.
En el paseo de la plaza.
A las 12 y 30.
Medio tarde, pero estamos ahí.
En la sala de cavern del paseo de la plaza.
Y estamos como dice ahí abajo.
Comic con el stand up nerd.
El sábado 14 de diciembre a las 23 y 50.
En el trato de cubo.
La verdad, no se van a arrepentir.
Y los espero a todos ahí de verdad.
Se van a reír.
Está muy bien.
Will Madwell de Sega.
Bueno.
Bien. Vamos a arrancar.
Quien para mi entra quinto en esa generación.
Es un poco arbitrario.
Porque empata con otros juegos en puntaje.
Pero fueron a penales.
Y tuve que elegir uno.
Viene de la línea de...
Cuando vayas a Uruguay.
Estuve este verano en Uruguay.
La vigilia. Estuve haciendo ahí el Garibaldico.
MNG.
Gracias Martin Retro.
En la línea de lo que habíamos visto.
Ya vamos a hablar de generaciones más cercanas.
Lo que impuso GoldenEye.
Que es este juego de venir para adentro.
El shooter.
La mezcla de lo que había sido un género de acción.
Un campeón.
La generación 16bit como Super Metroid.
Más GoldenEye. Quedó Metroid Prime.
Que gana la generación siguiente.
Y otra vez un juego que sea en primera persona.
Y uno piensa enseguida.
El referente número uno.
Históricamente Doom. Actualmente Call of Duty.
Y uno enseguida me puede mencionar Black.
Esos son shooters puntualmente.
Se analiza los géneros. Según mi gusto.
Y según para mi que están arriba.
De los otros.
Tienen que tener características que sean externas.
A ser un shooter puro y duro.
Sobre todo en esta generación séptima.
Que se...
Bajó el nivel del shooter.
A algo que en realidad es más fácil de jugar.
Por las reglas que impuso Call of Duty.
Con muy buenas ventas.
Porque hay que entender que se modificó.
La regla puntual de Call of Duty es.
Me pongo atrás de un tacho de basura.
Y estoy peleando contra 150.000 soldados.
Y mi energía se vuelve a cargar. Los mato.
Cuando me están por matar.
Si me ponen la bandalla roja me avisa.
Hay un tacho de basura.
El tacho de basura es indestructible.
Me vuelve a cobrar la energía.
En el momento de matar viene el hombre.
Yo le compré Call of Duty para mi hijo.
Lo terminó en 4 horas.
No solo que es corto sino que es fácil.
La característica.
Si hoy sacas eso un juego de shooter.
Yo no juego. Esa es el tema.
Nos arruinaron. Porque si te pones un juego.
Que te peguen un tiro en la cabeza y se pierden.
Ya no jugas más. Te acostumbraste a Call of Duty.
A hacer la gran rambo heroica contra todos.
Otra característica de Call of Duty.
Es estar en una habitación como esta.
Que está ahí en la puerta. Y te ponen cuántos metros te faltan para llegar a la puerta.
Cuando te sacas a la puerta el botón es así de grande.
Porque vos sos estúpido.
Y no te das cuenta que si tocas un botón de lo que tienes en la mano.
Puede abrir la puerta.
La característica de Call of Duty. Que todos somos tarados.
Se continuó en muchísimas otras sagas.
Porque piensen en Naya Honor.
Que fue perdiendo contra Call of Duty.
Por este tipo de cosas. Battlefield.
Pero sagas como Bioshock Infinite lo incorporan.
Pero quien no lo había incorporado.
Era el primero.
Así que Bioshock 1.
Es a mi juicio uno de los 5 mejores juegos de la generación.
Por esto.
Por a través de estar en primera persona.
Permitirte acceder a un mundo.
Como GoldenEye.
Y como Joy Prime.
Y como Bioshock.
Entrar a Rapture es una experiencia que va más allá de lo que estemos jugando.
A su vez con características propias.
De un líder.
Como Half Life.
O algunos dicen que anterior a Half Life.
System Shock.
Un juego tradicional de PC.
En esta séptima generación.
Que se une.
La pelea histórica.
La grieta enorme que había entre los jugadores de consola y de PC.
Que era enorme en la década del 90.
Y como el juego de la fran dango.
O mejor dicho Monkey Island.
Acá se une.
El Bioshock si es un juego típico de PC.
Que es para jugar con mouse y teclado.
La potencia del hardware.
Del Xbox 360.
O el PS3 un año más tarde.
Pero también lo sacó.
Le permitió poder.
Con la segunda palanca.
Estar en un juego muy ágil de shooter.
En un mundo que vamos a hablar un día específico.
Para explicar.
Si no quieres, spoiler.
Haga otra cosa.
Yo lo único que les digo.
Es que el juego ese fue el primer juego que jugué en el Xbox 360.
Y quedó primero obviamente.
Y después terminó quedando quinto.
Después de 5 o 6 años de generación.
Una experiencia aterradora.
Una experiencia diferente.
Una experiencia que me hizo entrar por fin.
En la nueva generación.
En el caso del cuarto juego.
Acá me voy a extender un poco más todavía.
Porque hay alguien que compite siempre.
El protagonista de este cuarto juego.
Ha competido siempre.
Compitió en la época del family game.
Pero perdió por el andarivel de Wolverine.
Compitió en la época del Sega Genesis.
Pero perdió por el andarivel de Comic-Zone.
Compitió en la época del PS1 y Nintendo 64.
Pero pierde por el andarivel de Metal Gear.
Y si bien mejoró para el PS2.
Está muy lejos todavía lo que puede ser un Metal Gear Solid 3.
Y en esta generación.
Es el lugar que ocupaba.
Que es el lugar de la historia.
Es el lugar que ocupaba.
Que es el de un personaje.
Que uno conozca.
De la televisión o algo.
Como les dije el primero había sido el Pitufos.
El Pitufo que jugué en la época del 80.
Vuelvo a jugar Pitufos en el año 2013.
Con la salida de la película Pitufos 2.
La ven a recordar.
No salió hace tanto. Con Live Action.
Mi hija en sus primeros momentos.
Empezaba a jugar también videojuegos.
Y la hice terminar.
Porque bien enfermito yo.
Y luego en S-Ghost T60.
Es un juego muy fácil. Ya no termina sol.
Yo tuve que hacer muy poquitas cosas.
Había un sapo grande que había que matar.
Pareció al sapo que está en Trinne 2.
Algo que voy.
Es que el Pitufo compitió al Pitufo.
Pero obviamente no va a estar en el Top 5.
En la generación séptima.
El Wolverine que era el mejor juego de Wolverine.
Porque está por arriba.
Wolverine en solitario. No con los X-Men.
Wolverine en solitario.
Está el de Family.
Y se llama Adamantium Rage.
A mi juicio el de NES es muy superior.
Y no hay juegos específicos de Wolverine en PS1 y 64.
Y sí hay en la PS2.
El X-Men Revenge.
Y está el X-Men Origins.
Wolverine basado en la película ya solitario.
De Hugh Jackman que trabaja conmigo.
Y en Comic-Con es Javier Farré.
Hugh Jackman en su película en solitario.
El X-Men Origins Wolverine tiene una doble versión.
Una versión no HD.
Diminuida del PS2.
Y la Wii que yo jugué y terminé en Wii.
Y la versión más poderosa.
Que es el de PC, PS3 y Xbox 360.
El Wolverine.
X-Men Origins Wolverine.
Ese juego por fin ahora sí.
Le gana al Wolverine de Family.
Después de muchos años.
Te voy a admitir encima te dejan sacar el taca marrón.
Le gana. Pero no en el Top 5.
Y compitió.
Y otro juego que podría estar ahora sí compitiendo.
Es por cuando hablamos de Comic-Zone.
Por ejemplo, les decía de un personaje que tenga que ver con un mundo de comics.
Y acá recién me acaban de mencionar.
También en los juegos de superhéroes.
O mejor dicho, los juegos basados en personajes de comics.
O que parezcan un comic.
Si había un Comic-Zone a colores en Sega Genesis.
Lo más cercano que he visto más allá de caso de Beautiful Show.
En un mundo tridimensional.
Es el Mad World de la Wii.
Obviamente la Wii no podía mover todo ese entorno.
Tan lindo, tan detallado.
En colores.
Entonces se hizo en blanco y negro.
Como una vieja revista Fierro.
Y la verdad es que me encantó el Mad World.
Pero el Top 5 no puede entrar.
Y el que estaba entrando en la línea de esto.
Era Metal Sheer Solid.
Que entra en el 1.
Que entra en el Metal Sheer 3.
Y Metal Sheer 4.
Por ahí lo guardearon.
Me encanta.
Por ahí lo guardearon.
A mí me encanta el Metal Sheer Solid 4.
Pero pierde en este mano a mano.
Con quien es ahora sí.
El ganador del cuarto puesto.
El ganador del mejor juego de este personaje.
Y el mejor juego basado en cualquier superhéroe de toda la historia.
Y me refiero obviamente a Batman Arkham City.
Batman Arkham City es impresionante.
El mejor juego de superhéroes.
Lo supe.
El Batman Arkham City salía el 18 de octubre del año 2011.
Yo cumple años el 14.
Y yo sabía que el juego me iba a llegar a mí el 14 de octubre.
Por una cuestión de energía.
Así que el 14 de octubre llega la copia.
Y la bajamos del Lego T60.
Así que estaba en el 4.
Y la bajamos del Lego T60.
Así que estaba a la noche con toda la gente.
Estaba en mi madre.
Con la torta que los cubre.
Bueno, bueno, bueno.
Vaya a ser que te voy a jugar a Batman.
32 años.
Pero muy bueno.
O sea, toda mi vida esperando eso.
Batman Returns gana entre los 3 juegos de Family.
Y pierde contra Webbring.
Hay 5 juegos de Batman en las 16 bits.
Estacan los Adventures of Batman y Robin.
Tanto en Mega Drive como en Super Nintendo.
Pero también es muy bueno el Batman Returns de Super Nintendo.
Yo jugué el Forever, jugué el 1 del Sega Genesis.
Muy bueno.
Batman y Robin es espantoso, tan espantoso como ese película del año 97.
Juega en el año 98.
Pero tiene algunas cosas que después se iban a saber plasmar.
Como por ejemplo el modo detective.
Surge en la Playstation 1 para estar bien implementado recién en el Playstation 3.
Con la saga Arkham.
Pero compitió.
Y Batman inicia.
Si es un juego casi 6 y pico.
Casi 7 puntos.
Yo soy más preciso, a mi me gusta apuntar a 0 a 100.
Pero no quiero ponerme específico eso ahora.
Todavía no puede contra Metal Gear Solid 3.
Batman Arkham Asylum.
El mejor Batman era el de Sega.
No Matías, usted no jugó los Arkham.
Por favor.
Es pura nostalgia decir que un juego de Sega le gana al Arkham.
Osea, dejémonos de joder.
Está todo bien.
Pero no le pude ganar nunca en ninguna manera.
A un juego que involucra montones de cosas.
Uno que estuvo hecho con amor.
Lo cual es muy importante.
Dos, el juego es de un estudio escocés.
Como era la gente de GTA.
Parece que en Escocia no están tan mal para hacer videojuegos.
Tres.
Arkham City.
Si uno piensa por ejemplo.
En la línea de Metal Gear.
Si Metal Gear inventa en el 80.
Los juegos de sigilo.
Hay quien dijo bueno.
Está bien.
Para hacer un juego de Batman.
Está bien tomada la línea de Metal Gear.
Esto no está claro en el Batman y Robin de Play U.
Principalmente porque sale antes que Metal Gear.
No que el antes que la versión japonesa.
Pero seguramente no podían hacerlo.
Pero el Batman Begins si tiene muchas cosas.
Si aquellos que no jugaron Batman Begins en PlayStation 2.
Es un lindo videojuego.
Llegar al nivel de Metal Gear es un interés.
El impacto tan grande.
Cuando yo veo videos de Arkham Asylum.
Lo que muestran es una pelea.
Después sale el tipo peleando.
Y después pelea contra Goelbe.
El Batman de vuelta.
Ya existía el Batman Returns.
El Super Nintendo.
Hasta que lo jugué.
Tiene muchas cosas de Prime.
Donde piensan que sale el modo detective.
El modo detective es el modo scanning.
Que tiene Metroid Prime.
El sistema de tener que.
Haber una apertura para ir a otro lado.
Como está armado el Arkham Asylum.
Puede ser.
Salvando las distancias.
Un templo de Zelda o una mansión de Resident Evil.
El sistema de combate.
Cuando venimos históricamente.
Desde esta evolución de los 128 bits.
Con juegos de golpe rápido.
Y más débil.
Y golpe más pesado.
Y más fuerte.
Esto que se marca desde Street Fighter 2.
Cuando hubo cantidad de botones suficientes.
Se pudo trasladar a los juegos de acción.
De aventura.
No solamente una acción.
Un beat em up de pelea mano a mano.
Se pudo trasladar a eso.
Y quiero decir con esto.
Que sabíamos jugar así.
Porque es lo que pone Devil May Cry.
Lo que pone Riga. Lo que pone God of War.
Y todos los otros que no estamos hablando.
Brutal Legend, Splatterhouse.
Cualquier juego.
El Hello Kitty es un God of War.
En Playstation 2.
El rango de la película. Una rana.
Que era un western.
Un camaleón.
Que era un western con el camaleón.
El juego es un rango.
Es un God of War.
El valiente de la película.
Que tiene los pelitos rojos.
Es un God of War.
El juego es tipo God of War.
Entonces hacemos todo lo que hacemos. Copiamos.
Ni hablar. Obviamente la copia más descarada.
Es llamada antes de Inferno.
No es que no me guste.
Pero son copias.
La verdad es que
Batman
cambia el paradigma.
Se usan los dos botones.
Y los dos para contragolpes.
Eso es un nuevo paradigma que se ha incorporado a juegos
de la saga The Lord of the Rings.
La realidad es que es mucho para un solo juego.
Y si ustedes piensan
en el tremendo plantel de personajes
que tienen un juego como Metal Gear.
Toda la saga Metal Gear.
Hoy también se ve un poco en Death Stranding.
Esos personajes que son inolvidables.
Que tienen varios contrafondo.
Con conocimiento.
Que tienen una historia.
No sé si con Metal Gear Solid 1
hay comantis que te mueve el joystick.
Pero también está Sniper Wolf.
La rusa que tira
los flancotiradores.
O Vulcan Raven también.
El otro que estaba disfrazado y nunca nos dimos cuenta.
Son muchas cosas.
Acá está el guasón.
Acá está el guasón. Después viene el pingüino.
Después se ataga Tubla.
El bagaje de personajes
de Batman son 50, 60 años
de conocer quiénes son.
Son familiares ya.
Fue tan grande el impacto.
Que ya les digo. No son el mejor juego de Batman.
El mejor juego de SuperHero.
Y el problema es que probablemente no le ganen nunca.
Para ganar a Batman Arkham City va a haber que laburar mucho.
Lo dije en 2011. Estamos en 2020 casi.
Olvidate que en 2021 no le gana a ninguno.
Spider-Man de Play 4 no le gana.
No le gana, pero ni loco le gana.
Obviamente tomando esa referencia es un muy buen juego.
Y rompe la línea.
Y mejor juego de Spider-Man que no se rompía desde la Playstation 1.
El mejor juego de Lumberland era el primero de la Playstation 1.
Con un puntaje más alto de lo que dieron todas las continuidades.
Pese a que vos tenés 7 juegos de Spider-Man en Playstation 2.
Y creo que 6 en Playstation 3.
Son como 13 juegos.
Pero ninguno le gana al impacto que significó el 1 de la Playstation 1.
Acá los que tengan algunos años más.
Me van a recordar.
Pero el de la Play 4 ahora sí le gana.
Ya está. Ya le ganó.
Ahora por fin le puedo ganar como Wolverine.
En ese momento le gana el Wolverine de Family.
Pero son juegos que se mantienen 20 años.
Arkham City entonces cuarto puesto de la séptima generación.
A mi juicio.
Voy a discutir con el Batman pero no voy a decir que es mal juego.
No lo pongo ahí arriba.
Si puso a Batman a otro lugar. Si lo tengo que volver como juego de Batman.
Jeje.
Para mí yo lo pongo muy arriba.
Para mi Retrochonny tiene el mejor final de la generación.
Cambia el sistema de combate.
Es un juego que en el segundo es un semi mundo abierto.
El Batman Asylum el jefe final es malo.
Por eso Batman Asylum no está acá.
Está Batman Arkham City.
Que sí tiene buenos jefes finales.
A pesar de que no sea tan difícil.
No sé si hay gente que no lo jugó.
No sé si el Arkham Night es mejor que el City también.
No Ferralonzo no. Arkham Night no tiene.
Yo eso lo discuto acá en el aire.
Arkham Night no tiene jefes finales.
Es un Batman Tank Night.
Es un juego de autos con Batman.
Todas las misiones paralelas son con Batman.
Con el auto. Sabés que pasa.
La gente saca el 50% y no juega más nadie.
Vas a poner ese video en YouTube del 100% para que vas a seguir jugando.
No se pierde mucho el no tener jefe final.
Y no está el Joker.
Está dentro del cerebro. No es Star Trek.
El sistema de combate se simplificó en Batman Arkham Night.
Vos tenés un sistema que los besa a todos.
Toca ese botón y los mata.
Y la pelea cual es.
Es buenísimo.
Es más adulto.
Es más para gente grande si se quiere.
No es mejor el juego que el Arkham City. Ni loco.
KappaWipe.
Emilio Buenas noches.
El Reman.
Ni Compete al Night. Ni con el Asylum.
Yo creo que con el Asylum puede empatar.
A mi me gustó el Arkham Night.
Es un muy buen juego. Tiene un humor muy negro por momentos.
El primer juego que nos dio.
Fue el primero que se animó a salir.
La Play 4 sale con Infamous.
Con Killzone. Son sagas menores.
El primer juego pulenta.
Que estamos hablando de uno de los campeones de la generación anterior.
A mi juicio el segundo mejor juego HD.
Y ahí les tiré una punta de cómo viene el Top 5.
Es Batman. Entonces cuando se lo abandonó Arkham Night.
Yo compré la máquina. Antes no la había comprado.
Así nomás.
El Batman es que no es la Play 1.
La verdad es que lo jugué.
Tengo que terminar el Desestanding.
No sé si llego. Voy 50 horas y no termina más.
El Scarecrow es un buen villano.
El Scarecrow del Playstation 1 sigue en el Playstation.
El Arkham Asylum.
El Arkham City está a raza del bull.
O sea, ¿yo les quiero que les cuente?
¿Les he spoileo el juego?
Si, lo daba Glow.
Se fundieron. Como un juego de 8 años.
Después querían cobrar.
Otro día hablamos de la saga Batman.
Y lo definimos mejor. Ahí expliqué por qué para mi el Arkham Night.
Realmente no es mejor juego que Arkham City.
Nunca me olvidaba cuando yo que te caqué en la pantalla de Arkham Asylum.
Que cagas.
El Batman del Playstation 1 era entretenido 15 minutos.
No es un Batman Huracán.
Ah, el Beat'em Up.
¿Cuál decís? ¿El Batman Forever de la Play 1?
Si, pero es espantoso. No se puede ni mover.
No spoileo el juego, please.
Pero tenés que ponerla a prueba como todo.
O sea, no lo veo como vanguardia.
Si es un buen juego, lo mejor es esa generación.
Pero tiene sus cositas que me la bajaron.
No, es perfecto.
Le ganan.
El Brave and the Wild de Wii es hermoso.
Es un muy lindo juego para niños.
Acá estamos hablando de las grandes ligas.
Los juegos de lo mejor, lo que te vuelve loco.
Después uno puede jugar cualquier cosa.
No, terminé porque no sabía lo largo que es.
Pero jugué un montón. Yo terminé Marvel Superhero Squad.
Para los nenes, para el Tajaq.
Yo conozco.
Estamos hablando acá de los más grandes.
El campeón del HD.
Lo mencionaron varias veces por ahí.
Fíjense.
Que si veníamos hablando
ahora que venimos hablando de todos los top 5.
En un momento, cuando uno piensa en los juegos de plataformas.
En Coleco fue Donkey Kong. En Family fue Mario 3.
En Sega fue Sonic 1.
En Nintendo 64 fue Mario 64. ¿Y qué pasó en la Play 2?
¿Por qué no hay juego de plataformas?
¿Por qué no pudieron?
Y otro género que quedó fuera de la generación PlayStation 2.
Es...
Los RPG.
Lo que surgió en MGSR
que después se fue con Inmortal.
Que se afirma con Seven Saga.
Que tiene su pico con Final Fantasy VII.
¿Qué pasó que no están presentes?
¿Por qué Entagodo War ocupando su lugar y Resident Devil 4?
Porque esto no es que yo tenga que poner un juego de género.
Porque si lo pongo lo mejor es 5 juegos.
Pero ¿por qué? Porque es una mala época
para los plataformas 3D.
Y una mala época para el RPG japonés.
Bien. Entonces, el...
Sí, retos. Después nos vemos. Nosotros seguimos.
Y vamos a ir a la mitad juntos, recto.
Me gustaría que vengan acá.
Bien. Entonces.
El RPG japonés en la generación PlayStation 3 y Xbox 360
sigue estando mal.
De hecho está peor.
Entonces, ¿qué pasa? Se hablaba de que
el gen venía
por el RPG occidental.
Que era más propio de las computadoras.
Que había tenido un acercamiento
más directo con el de la Square 3 Morrowind.
Y que enseguida que arrancó la generación
tuvimos Oblivion.
Y el punto justo, el punto caramelo
cuando estaba año María exacto.
Ahora sí está para salir.
Es el de The Scrolls V Skyrim.
Apodado por mí, el monstruo.
El monstruo es una cosa que...
O sea, yo jamás pensé
que me iba a enganchar tanto un juego.
En su momento pensé que le ganaba a Locarina.
El monstruo tropieza mucho al final.
Y eso le baja puntos.
Más allá, amigos bugs
me la soban.
Me paré con el caballo
arriba de un techo.
Y resulta que la mitad de la pata del caballo
se mete dentro del techo.
Pero el caballo sigue caminando.
Es que acé con un caballo arriba de un techo.
O sea, ¿qué es lo que le rompe el juego?
Entonces, yo por ese lado,
no me voy para Skyrim tener el mejor
tráiler realizado en la historia.
Bueno, puede ser. Yo no tenía pánico a ese tráiler.
El año 2011
es el mejor año de esta generación.
Para mí, el mejor año de lo que va del siglo XX hasta el momento.
Ya queda media hora nomás el programa.
¿Queda media hora nomás?
¿Ya hables tanto? ¿Ya es una hora y media que estoy hablando?
No puede ser.
¡Qué barbaridad!
¡Tranqui! No hay a juego.
Acá tranquilo.
No, igual.
Que la gente vuelva a su vida.
Entonces, Skyrim
que es primera y es tercera persona.
Skyrim
no se lo puede poner como un shooter.
Skyrim es un rol, pero no tiene combate polistado.
Es una acción RPG, pero de la línea occidental.
Skyrim es el todo.
Y aparte tiene los dragones.
El impacto de Skyrim es el impacto más grande para mí de la generación.
No es el juego ícono de la generación.
El juego ícono de la generación,
lamentablemente, es Call of Duty.
El juego más representativo,
quizás, para todos, fue el Jega muy al final,
que es GTA V, pero el ícono, lo que más se jugó en esa generación,
es Call of Duty.
God of War en segundo lugar.
Porque lo que había generado
el God of War de la generación anterior.
Por eso todos los juegos parecen que tipo God of War y Call of Duty.
El God of War y Call of Duty.
La generación vio discutida en esos aspectos,
pero tenían algunas aristas que se afaman,
como el de Scroll V o
la saga de los de Bandai.
Si mencioné tres juegos que son
de Playstation 3 o de Xbox 360
y que también se pueden jugar en PC,
si usted jugó esto en PC,
es válido igual,
quedan dos para armar un top 5.
Y usted dice, ahora bien, entonces me saca todo el chico.
Y si, ¿saben por qué?
Porque son dos juegos de la Wii.
Porque son dos mejores juegos.
Sinceramente,
creo que están hablando con conocimiento de causa.
Persona 5 se ve en PlayStation 3, pero mucho tiempo después.
Que confusión se armó.
Que confusión, Retrochen y Codex.
¿Cuál es la confusión?
Están hablando de otra cosa y yo sigo.
Bueno, la Wii son dos juegos que empatan
en el primer puesto, o sea, uno es primero,
otro segundo, voy a decirlo, es Mario Galaxy 2
y obviamente por tercera generación consecutiva,
The Legend of Zelda Skyward Sword.
El Zelda Skyward Sword es más discutido que el Mario Galaxy.
El Mario Galaxy no se puede discutir.
El Mario Galaxy 2 es impresionante.
La quinta esencia de la jugabilidad.
Los años de desarrollo
para llegar a un videojuego casi perfecto.
Un juego que se entendió
porque no se pusieron todas las mismas mecánicas
en Mario Galaxy 1.
Estaban pensando en un binomio de juego.
GTA Vice City y GTA San Andreas.
Un binomio como podemos pensar en
Metroid Prime 1, Metroid Prime 2 o en
Ocarina of Time, Majora's Mask.
No en Wingway, Quiretoy y Twilight Princess.
Aunque sí por una cuestión de engine.
Yo digo, cuando en un juego se trabaja mucho,
da para que después de él
salga de su costilla un segundo juego.
Banjo Kazooie, Banjo Tooie,
Metroid Prime 1, Metroid Prime 2,
Ocarina of Time, Majora's Mask,
GTA Vice City, que es cuando más se baja
del auto,
y esto es Mario Galaxy 1 y Mario Galaxy 2.
Mario Galaxy 2 es
aún menos
perfectible
que el Mario Galaxy 1.
Mario Galaxy 1 podemos hablar
de un larga y muy fino.
Estos juegos superan la línea de Mario 64.
Son los mejores juegos de plataformas
de toda la historia.
No solo son los mejores, sino que deprimieron el género.
No tienen rivales prácticamente
en la generación PlayStation 3.
Que venga algún y me diga Crash Mind Over Mutant
de la generación 2 y 3.
No lo jugó, pues es una porquería.
Spyro agarró con el Skylander,
curró con un muñequito, un negocio paralelo.
No hubo Banjo, porque se puso a hacer autitos
deprimente el Banjo del Xbox 360.
No hubo Conker,
no estuvo
Ape Escape,
no estuvo Jackie Daxter,
el Ratchet and Clank no está definido de qué género es.
Es una plataforma que dispara.
Mario Galaxy
deprimió el género.
Y luego la gente, los otros competidores
son japoneses,
no ve que salta por un lado y aparece por el otro.
Mario Galaxy se fue al carajo.
Algún día voy a explicar mejor
por qué yo lo pongo. Lo único que le digo
que entre ya va quedando menos tiempo, así que no me pongo
a explicar todas las bondades del Mario Galaxy 2.
Y LittleBigPlanet
es plataforma 2D, 3D estamos hablando,
Pablo Vigero.
No tenía el Xbox de 60 de esa generación,
no le envidió nada a Wii de PlayStation 3,
solo a la PlayStation 2, solo en
Metal Gear Solid 4.
Y la saga Uncharted, Cristian Atekas, si hubieses jugado
Uncharted te habría gustado.
Y está God of War 3 también.
Donkey Kong Returns es plataforma 2D,
3D, 3D.
3D, no 2D,
2D sí, hubo un regreso del 2D
en la generación de la Wii. No es solo
Donkey Kong Country Returns, el que vuelve
es New Super Mario Bros. Wii,
que había vuelto en la DS.
Algún día vamos a hablar de las portátiles, pero en realidad,
piensen esto, hubo una etapa
de Mario, pero no quiero hablar de esto,
son 3 juegos de Mario, Mario Bros. 1, 2, 3
y tienen los primeros dos Mario Land, que es
85, 88, 90
en occidente.
89 en Mario Land 1 de Game Boy,
92 en Mario Land 2 de Game Boy,
que es el que no hace Miyamoto.
Y en el medio de esos dos está Mario World,
o sea que entre el 85 y el 92
en 7 años tenés 3 Mario
de Family 2 de Game Boy y el de Super Nintendo.
Son 6 juegos de Mario en 7 años.
Esa es la sensación que nos queda todo,
de que Mario sale todos los días.
Entonces bueno,
pero después de Mario Land 2,
se cortó Mario,
y no hay otro juego de desarrollo real de plataformas
desde Mario, este es el año 2006, son 14 años.
14 años, después saben cuál fue
mi sensación, cuando yo vi New Super Mario Bros.
dije, tiene que ser otro remake,
si Mario ya no existe más.
Hace 14 años, cuando vos estás 14 años viendo algo,
no podés cambiar la cabeza, como yo tenía que
tenerlo y mañana no lo conoce nadie,
una cosa así que no lo podés entender,
cuando yo vi New Super Mario Bros. me pareció que era otro remake,
que nos tenían acostumbrados desde la Game Boy Color,
Super Mario Bros. del Axe en Game Boy Color
es el primer remake, y luego todos los juegos
fueron hechos en remake en Game Boy Advance,
pero no son juegos de desarrollo real.
El New Super Mario Bros. del ADS es un juego
100% nuevo, la versión 3 años después
llevado a la Wii, yo que tenía el local,
minas grandes llorando,
o sea, no, no me digas,
no es que se llaman New, no, pero yo ya lo jugaba,
no, este es New, se lo pongo, le muestro que
mueve el gorrito con el coso, la gente se jugaba a 4,
una sorpresa muy grande, entonces a partir de ese
regresa Donkey Kong, Kirby,
Epic Juntlet, el primer juego Nintendo que terminó con mi hija,
es un muy lindo juego el Kirby, y Little Big Planet
que se cayó por sí mismo, Little Big Planet 3
es espantoso, HAL 2 bajaba mucho,
y el 1 dejen en las plataformas Nintendo,
entonces, Epic
Mickey es un buen plataformero para Wii,
si señor, si a usted le parece que está al nivel de Mario,
está bien, hay, pero la verdad,
Terry de Mario Galaxy
puse 10 minutos y vi que tenés que volar con Unchock
y me la bajó, Terry, pero mi hijo,
no sé,
vamos a hacer una cosa, Terry repita para dentro,
no creer en mi primer idea,
no pensar en mi primer idea, cuando tengo
una primera idea mala, la rechazo,
como me dijo el Mindi, entonces agarro y juego
de vuelta al Mario Galaxy, como a jugar 10 minutos Mario Galaxy
y quiero opinar, de ninguna manera,
a mi me gustó una banda porque soy zurdo, sufrió muchos juegos en la Wii,
pedía por favor que cuando pedía un juego de pesquisa,
no, yo estoy normal, bueno acá los zurdos no,
ya ganan las elecciones, así es Niki, soy que no vengas a,
Wii tuvo los mejores Mario,
bueno,
entonces,
entonces,
la realidad es que,
Mario Galaxy 2 rompió,
y ni loco llega el Mario Odyssey al nivel de Mario Galaxy 2,
ni loco,
si es un muy buen juego, pero tiene 15 niveles y lo tenía 40,
porque me bajas todos los niveles, ahora hablamos después de eso,
y el Zelda,
Keyboard Return to the Inland es un poco más difícil,
es un muy lindo juego, Gaby, coleccionista, gamer,
me gusta su nombre, entonces,
el otro juego es el Zelda Sky Wars, por tercer generación
consecutiva, en mi juicio el Sky Wars World mejora
a la línea de WiiWay,
Crypto Alley Princess, ya pasaron
8 años de la salida de Sky Wars World, y no hay otro juego
que tenga la espada así,
también me voy a poner a hablar algún día de la saga
Zelda específico, y tenemos que hacer 3 o 4 programas,
entonces,
no, pero yo no opino, Dios, que no me gusta eso,
nomás, pero es que Tyree no sabe si te gusta o no te gusta,
si no lo jugaste, va, lo juega de vuelta,
viene con el juego terminado y me explica
por qué no le gustó,
si, pero eso es lo que tiene,
eso es lo que tiene Mario Galaxy 2,
se extiende cosas que los unos, por eso no quería hablar
de eso en
específico de Mario, porque si no nos vamos
por las ramas, el Sky Wars World es el único juego
que se juega así, ¿vieron todos los juegos que estamos hablando?
el único juego que se juega así, es el Sky Wars World,
alguno me va a decir, hay uno
en Playstation 3 Move, que se llama
Sorcerer, la existencia de
Sorcerer la hace más grande a un Sky Wars World,
porque esta gente de Nintendo,
a veces le preguntan,
sobre todo de Japón, de Miyamoto, que me causa
gracias cuando ven los periodistas, todos nenitos,
y le quieren hacer preguntas,
a el japonés, el japonés la tiene recontra,
claro, entonces viene y le dice,
le voy a poner en situación, cuando
él presento Carrying of Time,
él dice que es el mejor juego de la historia
de Zelda, entonces
cuando presenta Majora's Mask, le dice
si este es el mejor, ¿qué característica tiene este?
dijo, este es el más largo,
lo cual es cierto si vos haces todas las
posibilidades que tiene Majora's Mask, bien,
con Wind Waker,
van a entender que esto es otra cosa,
Banken Nos, les va a gustar,
no mucha más expectativa, con Twilight Princess,
pero nunca volvió a decir el mejor, ¿eh?
japonés me ha dicho con las palabras, entonces
Twilight Princess, japonés, le dice
¿qué característica tiene este
juego? dice, es el último
que van a jugar en forma tradicional,
y lo dijo el japonés,
desde ahí no se juega mal en forma tradicional,
tenés un poco de movimiento, juegas con la pantalla,
juegas con el Wim, el último que se juega en forma
tradicional, pule pule, es el Twilight Princess,
de hecho, inclusive en cosas particulares
de Zelda, el Skyward Sword
está un poco más metroidizado,
y el Bristled Wall está
Skyrimizado, si se quiere, es Skyrim,
entonces, el último, posta a posta,
es el Twilight Princess, y si piensan,
los dos siguientes, porque del 2006 para acá
estamos en 14 años, en 14 años salieron solo
dos celdas de consola grande, no me venga con los portátiles,
de consola grande, los dos son
hechos en la base del cel shading,
o son hechos, aquarela como llame,
o que quiera, HD, el Bristled Wall, todo,
son dibujos animados, cuando el otro es
un realista, si vos ves una imagen hoy
digitalizada de Link en una secuencia
realista, todavía se toma la referencia de
Twilight Princess, que aquello que tuvimos la oportunidad de
jugarlo en HD también, en la Wii U,
vimos que realmente no está tan lejos, yo juego
Twilight Princess HD, y después cuando lo he apagado con mi hija,
me voy a jugar Death Stranding, obvio que el Death Stranding
es superior, pero no tan superior,
es tremendo el Twilight Princess,
llevado a HD, bien, entonces,
eh, las únicas conversaciones que
hay que hacer es que hay un Motion Plus, y muchos se perdieron
por eso, cierto, bueno, ya lo tenía,
ya lo tenía Wii Sport Resort, justifica
tanto como el Skyward Sword,
la...
sí, Mario Galaxy 2 es el 2 y Skyward Sword es el 1,
sí, el empate por penales, sí,
el Skyward Sword tiene algunos
errores, sí,
son muy pocos, también tiene muchísimas cosas que es
un juego llenador de espíritu, gente, aquello que
no sé si tenemos acá alguno que
haya terminado el Skyward Sword, yo sé que es difícil,
porque no tanto que salió muy bien en el final de la Wii,
los gimmicks como control de movimiento,
como control de movimiento tal, que además no tiene mucho lleno,
los juegos para mí no me gustan, si se me permite
la onda, sí, Terry, todo bien,
pero yo para que no se limite, nada más,
ojalá salga con el estilo de Twilight de nuevo,
yo también espero eso, porque tienen, pero ya están esperando
tener un hardware que lo merece, ellos no van
a entregar las figuras si el
hardware no lo merece, vos con el dibujo animado lo
disimulas, si uno piensa en Wind Waker,
un juego totalmente hecho de dibujos,
y Twilight Princess, un juego hecho
totalmente con gráficos realistas,
Skyward Sword es como una mezcla
de los dos, vamos a tener los dibujos
como en Wind Waker, que más pasar
de un dibujo cartoon, cartoon,
a una acuarela en movimiento,
con las ilustraciones
influenciadas de un pintor
muy famoso, se llama Paul Cezanne,
GTA V y Red Dead, vamos a eso,
Paul Gaston, Hernán Jiménez,
ahí sé que lo terminó, ¿le gustó?
Escribir un review,
recordar que te comparta
para que lea la del Skyward,
me encantaría retro
la pelea final de Skyward Sword es espectacular,
pero esperen, no me quiero ir con los comentarios
porque se me voy a llamar vos, entonces,
si vos tenes Wind Waker y esos gráficos,
Twilight Princess y esos gráficos, la mezcla
de ambos, no olviden que fue el tercer juego de 128
28 años, o sea,
compartía con Skyrim el Skyward Sword,
era una bicicleta contra una moto,
no le podés ganar nunca y le gana al final,
porque uno levanta y el otro se cae, todos jugaban al
mismo tiempo, una sensación espectacular
de poner una y apagar el otro, estar
acostados así con los auriculares, las máquinas se
levantan, el botón ya no tiene que acercarte
para aprenderla con la Play Doh, tiene que acercarte,
la Willa 360 la prende acá, hermoso,
un hermoso momento, uno de los dos mejores momentos
de mi vida son, final 98, Carina of Time,
Metal Gear Solid, Final Fantasy VII y
final del 2011, Arkham City,
Skyward Sword y Skyrim, son los dos mejores
momentos desde que yo juego videojuegos
de la vida, o sea, en ese momento,
yo realmente decía,
estoy viviendo algo muy fuerte con este tema
de los videojuegos, ya tenía 32 años recién cumplidos,
Skyward Sword toma las dimensiones
físicas de Twilight Princess,
o sea, nuestro personaje tiene proporciones humanas,
no es un pitufo vestido de verde como Wind Waker,
que eso no es mal, pero es un pitufo
vestido de verde, pues son dos redondeles, uno arriba del otro,
en Skyward Sword es una persona, pero el trabajo
de texturas es muy superior,
se pasó de 1.5 Gb a 4.5 Gb,
la música pasa a ser orquesta,
creo que por primera vez en la historia, y el
Wii Motion Plus, entonces cuando a Miyamoto
le preguntan, ¿cuál es la característica de Skyward Sword?,
dijo, la espadita.
Lo que haría va a haber trabajado Nintendo
para que esa espada responda rápido a algo
que tenga más de nueve movimientos, más
movimientos para adentro, que no se puede
emular de ninguna manera, por más que le ponga
sonda, ¿qué vas a jugar?
O sea, eso, ese trabajo,
miren si será grande, que no se ha vuelto
a hacer, ni siquiera por el Breath of the Wild.
Entonces, esa particularidad
le da un...
esa particularidad
le da un carácter distintivo
a...
al Skyward Sword, carácter
diferente, y encima,
a nivel historia, es uno de los más ricos.
Por eso Skyward Sword
es un broche de oro para la era
Wii, era una de las eras más exitosas,
no voy a ser la más exitosa porque siempre queda
referido al Family Game, pero quizá la segunda
era más exitosa cuando mucho la dan por muerta,
y el Skyward Sword es un juego
que festija eso.
Uno cuando va a hacer el show,
si tenés diez personas, lo haces,
obvio que lo haces, pero si tenés cien personas
lo haces mejor, porque no es lo mismo
que actúa para cien personas que actúa para cien, para diez.
Por eso es que Breath of the Wild
sale en dos máquinas, porque era una pena
tirarlo por una máquina que vendió 13 millones de máquinas
como la Wii U, era mucho juego para eso.
Por eso la Wii U no pudo bancar la exclusividad.
Yo creo que la Switch
no tiene un Zelda exclusivo aún, porque ese juego
yo lo jugué en Wii U, pero la realidad es que
no se podía. Entonces ahí está
el Top 5 entonces de
este...
fue la demo que falló en la de T-Rex
y falló la demo, digo
de
la verdad es que
que
justifica, se estaban festejando
también sale el libro Hyrule Historia
en esos momentos. Vamos a repasar el Top 5
entonces de la séptima generación.
Video Shock, Batman Arkham City
el de los 5 Skyrim
Mario Galaxy 2 y
Zelda Skyward Sword. Menciones especiales
de la mesa. Un juego como Uncharted 2
si
como para que me interese el Zelda, no se
a ver, jarraloca, así rapidito
arranca con Mini Cap de Game Boy Advance
176 amigos, tenemos ahora
eh pa
no sabía nada por no preguntar
178
muy bien, gracias gente, muchas gracias
TomcatPunk
dice Nintendo no saca a nosotras
poderosas, saca lo divertido
eh, algún día lo discutimos también
Tomcat, eso pasó porque
pasó, 119 likes
podrían ser un poquito más porque son 170
hay mucha gente entonces que no le puso like
y si no le ponen like, bueno no importa
a lo que voy es que Uncharted 2
da el mismo puntaje para mí que Video Shock
y podría haber entrado, lo que ocurre es que
Video Shock gana por penales por lo que significa
pero Uncharted 2 también es para destacar
GTA V capaz da más puntos
de lo que era Video Shock
GTA V es un juego tremendo
la saga Red Dead o el mejor dicho
el único Red Dead Redemption también
hay que tener mérito para sacar a referencia
a videojuegos a
eh, a Sunset Riders
Portal 2 es espectacular
es uno de los 10 mejores juegos de la generación sin duda
Uncharted 2 es el mejor
de los Uncharted
y así hay muchísimos más
entonces la verdad es que
no me quedo solo ahí
ahora tuve local gente, conocí de verdad
yo en Witherboard terminé unos 30 o 40 juegos
en la máquina que más juegos terminé
conocidos todos, están los registros
mi Witherboard 400 juegos, la Envote 60
300 y pico de juegos, probados eh
probados, o sea, es mucho
y
no, para mí Terri no es mejor
que el desnes, son 5 templos
contra 12, lo que pasa que es que
2 o 3 años después en el medio pasó Karina Terri
respecto a Milhac
más o menos estamos a unos 15 minutos
ahora sí que ya les dije
el top 5 de la generación octava lo dejamos para el próximo
no está definido todavía
está en conforma, se está conformando
de hecho que The Death Stranding
está ahí, puede estar peleando
algún lugar, dejas afuera
el Mass Effect, ahí está, Fera Alonso
Mass Effect es una saga que junto a Assassin's Creed
y los colos DTHD, natilogía y principio
de precia, eh, Play Doh, Pepe
eh, no, no entra ni a palo
pierden la línea de Twilight Princess
no entra ni a palo y tampoco le ganan a The God of War
agarra a The God of War al principio de precia
piensa en la paliza que le podría llegar a dar
lo deja llorando, pidiendo disculpas
jajaja, que rato se mancha
oh, mire, bueno, entonces, no, no, no
hasta ahora cuál sería el top 5
esto es la que, ¿qué pensás que es la gente que no le gusta los putes en los juegos?
¿En X-Sol?
¿desíes eso?
¿qué hace esa pregunta? ¿lo hacemos en la mandada de un mensaje y después te la respondo?
este, entonces
la verdad
es que Mass Effect
es una trilogía
cuando muchos
hablan que el 1 es medio denso, el 2 es el pico
y el 3 ya cayó
y para la Andromeda volvió a bajar de nivel
yo no soy jugador de Mass Effect, es mi saga
es mi top
yo entiendo, les dije que el único top
que yo defiendo acá por mi espada es el de la Play 1
de 64, te me dicen que uno de esos 5
juegos no va y para mi este está equivocado
ahora acá en el de la Play, bueno, capaz
para mi dejar afuera alguno de estos también
pero capaz Mass Effect 2 le pueda pelear
el quinto puesto al BioShock
yo tendría que jugarlo para hacer bien
es una de las pocas sagas que no jugué
tampoco los Souls, las Tofás sí lo jugué
las Tofás no ventan a Tofás
las Tofás no es más juego que Uncharted 2 siquiera
las Tofás es un gran juego sí
ahora después vamos a hablar de puntajes
para mi se puntúa de 0 a 100
de 0 a 10 es muy poco
hay 10 escalones de diferencia en un videojuego
hay 100, en realidad hay 10.000
pero un cerebro registra hasta 100
yo ya 10.000 no
pero para puntuar exacto debería ser 99,99
para poder
marcar una diferencia, 0,0,0
4, vamos a hacerlo con 2
con 2 decimos nada más
de 0 a 100 puntos
las Tofás están dos 90 puntos
es un juegazo gente
es un juego muy divertido
y es el mejor juego de la generación
es el equivalente a Donkey Kong Country
en cuanto a que haya un juego
que sea referencia de generación a tope
de la máquina al mango
a mi me gusta hacer referencias
como si fuera el motor de un auto
tenemos 1, 2, 3, 4, 5
la Playstation test tiene una sexta
junto a la Xbox T60 una sobre marcha
después de Skyrim, Skyrim es la quinta
puso quinta con Skyrim
Arkham City, Dark Souls
Portal 2, Crisis 2
y de nuevo Race Noir
todos esos juegos son de la quinta
eso salió en 2011
y en 2012 no se vio más allá del Witcher 2
algo que pase a esa línea
Resident Evil 6
2012 para
Darksiders 2
ese año lo gana
Walking Dead
lo gana el Journal
ya empezamos mal
y en 2013
Tom Raider, BioShock, Infinite Last of Us
incluso hasta Crisis 3
y God of War Ascension presentaron pequeñas mejorías
ni hablar GTA V
entonces mostraba
una mejoría
y el Last of Us es como Donkey Kong Country
que mostraba el máximo en 16 bit
este muestra el máximo en la generación HD
pero un juego que el puzzle sea siempre
que si yo tengo una
la primera vez saco una puerta de un casijero
y la pongo para pasar de un techo al otro
bueno, está bien, no te digo que sea el Portal
pero un puzzle tiró
y no hay más puzzles en todo el juego
porque si yo agarro
y soy Batman y soy millonario
y tengo una capucha
entonces me compré un sistema para ver como están todo en 3D
está bien
si soy un chabón
de 40 años
porque tengo que ver donde están todos los hombres
voy a tener que armar el juego para que no se juegue
con ese sistema de modo detective
y se pueda jugar igual
el juego es pasivo
y no hay más puzzles
el juego es pasijero
a los que conocen la avenida Juan B. Justo
esto es de la avenida Juan B. Justo y correnta
a la cancha de Vélez y te tirás un poco a las laterales
nada más para supuestamente mejorar
yo tenía un arma y tenía 10 balas
entonces fui y le puse 10 balas al arma
y es lo que te permite hacer el juego
vos comparado no tiene nada de mejora
todos hacemos lo mismo
vos te dan 10 pesos y te dan 10 balas
y cada bala vale 1 peso
yo compré 10 balas, vos quisiste también comprarte 10 balas
sino hay otra cosa para hacer
no es Skyrim esto que vos vas por otro lado
las cosas es un juego totalmente lineal
es bueno? Claro que es bueno
si es tan lineal con todo este efecto de que estoy acá
no se puede parar de jugar, el juego es espectacular
pero va como dice Martín Rato Oficial
del lado de la película jugable
que esperemos que todos los videojuegos no se tanformen
en eso, por eso hay que aplaudir casos como
al de Test Training que se cagan las películas jugables
El Dishonored lo podría haber ganado en 2012
lo que pasa es que vos sacás un juego
si sacas un juego que tiene la mano cuadrada en 2012
cuando están todos en sexta, quinta
y vos sacas un juego que está en tercera o cuarta
te puede ir un poquito para atrás
fue muy mal año el 2012
tengo una pregunta, quién copia aquí?
Dragon Age copia más Effect o lo contrario?
no, son primos hermanos, son los de BioWare
las grandes sagas, las grandes empresas de videojuegos
suelen tener un gran ejemplo épico medieval
y un gran ejemplo de la ciencia ficción
como en el caso de BioWare tienen Dragon Age
y más Effect
y el de Bethesda tiene el de Scroll
y Fallout
y Nintendo tiene a Metroid Zenda
Las Topas me gustó más que God of War de PlayStation 4
pero usted estaba confundido, Fox, todavía no llegamos a la Play 4
y de cómo le va a gustar más las Topas que God of War
por favor, ¿juega God of War usted?
bien, hay jefes en Death Stranding
Alguito
no paríme, fumo un cigarro nada
dos horas hablando sin parar
hagan alguna pregunta si quieren porque yo para acá
no voy a tirar más información de los Topas
porque ya hablamos de todos los Topas
¿Cuánto hay que esperar para Bresos The Wild 2?
no sabemos si Bresos The Wild 2 se va a llamar así
a mi juicio
tenemos uno en 2020 y otro en 2021
¿Qué quiero decir con esto?
van a sacar un juego en 2020
para aguantar la salida del PS5
es muy probable que sea el Zelda
y en 2021, ya con la PS5
y en un año en la calle sale el Metroid
Fox sabe lo que va a hacer para la Switch
tiene que pelear con dos generaciones abajo
y agárrense si les gana el año
pues aquí les mando a todos
después hablamos de Half Life 2
es de PC y compite en el Xbox
le expliqué que no tuve el Xbox
si no podría haber seguramente tenido un lugar
en la generación siguiente
¿Qué piensa de God of War 4?
uno de los mejores juegos de esta generación actual
¿Tanda?
no, no, Tanda no, también voy
yo tengo que esperar todavía
y yo también te voy a dar cuenta
me despido, nos vemos Emilio, hasta luego
gracias Nirmorgen, no se sabe
yo no tan witty, un día debías contar anécdotas épicas
de cuando te haces el local, estaría bueno
la Switch es buena pero es secundaria
pero hay que tenerla igual
el mejor juego de la generación actualmente es de Switch
me voy a tirar una muy de atrás pero nunca te escuché hablar
del PC Engine y de NeoGeo
cuántas referencias a consolas y demás
el PC Engine se conocía por las revistas
vamos a hablar en serio
el PC Engine sí, que tenía un castelbaño distintivo
no jodamos
no lo tenía nadie, se lo iba a decir en las revistas
¿La NeoGeo? sí, de vez en cuando
¿Cuántos juegos tienen la NeoGeo que no sean de pelea?
o de fútbol
o sea, es una máquina que era más poderosa
los supuestos 24 bits
máximos 330 megas
¿Emilio es una Switch más potente? no, no debería ser eso
Nintendo tiene que renovar la máquina entera
y la Switch va a seguir existiendo como portátil
y si querés la puedes ver en la tele
el último juego de Switch anoten esto
el último juego de Switch va a ser en el año 2027
está loco, está loco
el último juego de Switch
sale en 2027
faltan 8 años más de Switch
lo que ocurre es que en 2022 será reemplazada por otra máquina
veremos cuánto se tira Nintendo a hacer un hardware más potente
no juego Star Wars
no soy muy de Star Wars
no malo decir que los juegos de Nintendo tienen algo que nadie puede igualbar
sí, pero no las consolas
esa es como nombrada TurboGraf
claro, TurboGraf tampoco la tenía nadie
es tan desplazable de porquería, hablemos en serio gente
Alejandro lo tenés?
Foxy lo tenés, ¿sabes verdad que el Metroid lo estaban haciendo y no le gustó el porrano de techo y lo volvieron a hacer?
o es mucho lo que leí, es probable
porque tiene mucha responsabilidad
Metroid es el juego hardcore de Nintendo
¿cuántos acá terminaban el Metroid de verdad?
¿qué me dicen que un Metroid es fácil?
Metroid es el juego hardcore de Nintendo
es como el bastión del gamer gamer
los Zelda se pueden terminar en Metroid
no, no terminan, es un laburo
es un gran mérito que tengo como gamer en mi vida
Emilio, ¿qué cosas te guardás de todos acá?
tengo casi todo
tenía un Mario gigante porque tengo que vender one, ni me hablen de eso
¿por qué pensás de eso del 2027 de la Switch?
porque si uno calcula la durabilidad
de las consolas portátiles
piensen que el Game Boy sale en el año 89
y saca el último juego en el año 98 cuando es reemplazado por el Game Boy Colo
el Game Boy Colo no dura tanto porque es una máquina intergeneracional
si pensamos en el Game Boy Advance
que también en el momento tiene que ser reemplazada
desde 2001 hasta 2007 cuando en realidad
la máquina que ellos querían presentar era la DS
la DS sale en 2014 y el último juego en 2015
son 11 años
la 3DS salió en 2011 y todavía no termina 8 años
la Switch que va a quedar sola como consola portátil
va a sacar juegos hasta 2026 y 2027
más o menos por ahí
no, al mango, va a ser una cosa
vas a andar caminando por la calle
la Switch en pleno cunurrano Buena Ensi
no te la roba nadie porque ya no llama la atención
pero la realidad
es que va a durar hasta esa época
pero esperamos por favor que saquen un hardware más potente
para una novena generación que se viene con todo
no vamos hablando
yo me terminé todos los Metroid y menos los Prime
Silent Hill o Resident Evil 2 en Playstation 1
Silent Hill
por poquito pero Silent Hill
Silent Hill da pánico gente
nunca más queremos ver a Silent Hill
o sea uno te dice ese meme que dice
te toca ir para Raccoon City o para Silent Hill
yo voy a Raccoon City, últimamente acabas de atirar a Kanozomi
si yo tenés más chance en Silent Hill empiezan a sangrar las paredes y qué hacer
es monstruoso el Silent Hill
me encanta a mi
yo lo que hicimos aquí esta serie y este lo terminó no como en Metroid 75
bueno no sé si es así
la 3DS y 2DS se van a hacer una reliquia y más para los coleccionistas
si claro
pero tan reliquia no porque vinieron muchos mijones
entonces se van a seguir consiguiendo hasta dentro de 30 años
recordás quizás de qué manera conociste lo que eran los videojuegos
había una arcade en Punta del Este
estaba con mi padre un poquito de
ver el coleco
si
pero no no no exacto exacto exacto no
era chico pero no tan bebé
no como mi hija ahora que no puede
yo a mi hija le mostré cuando tenía un año en mayo de 64
ya no lo recuerdo
y terminó con un tango
esperándote no
un tango argentino
me crees en serio que en ese momento yo bajé volumen
bueno no importa
yo en ese momento bajé volumen como un idiota
cuando terminé Silent Hill
fueron 3 días increíbles
Silent Hill 1, Silent Hill Origin de PlayStation 2
no no Silent Hill 1 no le gana a ninguno más
podemos discutir con Silent Hill 2
pero no le gana a ninguno más
el 1 es el mejor Silent Hill
ya dos colosos tengo hermosos recuerdos del gran juego
el milo tiene switch, cual te parece el mejor juego que hago?
no te parece?
el que yo tengo la switch o no? te lo dejo a tu criterio
el mejor juego de switch no cuenta Brings Us The White
porque es de Wii U
entonces hasta ahora el mejor juego de switch es el Mario Odyssey
obvio que Witcher 3 es el superior
pero no lo cuento porque no es de
una máquina no portátil de Nintendo?
si señor para mi si
yo me acuerdo de Silent Hill cuando subía en tele, me decía
Daddy, Daddy, ¿dónde estás?
eso es mortal
si te dieran que cojés el Nintendo One
PlayStation 4 y Switch que eliges? todas
hay que comprar todo
la One está un poquito debajo pero es la más poderosa
hay que comprar todo
el pánico solo pensaba que voy a elegir
el uno es muy bueno y el otro está hombre a hombre
el milo que tengo solo es exactamente
PlayStation 4 y Switch
tengo tres ambientes con un promedio de
tres o cuatro ambientes por tres o cuatro consolas por televisor
Silent Hill no tienes que jugar con auriculares
y las portatel también
el Silent Hill está sucio
sabes que está roto
que no en la textura
en los polígonos que se mueven
da más miedo que un juego que esté arreglado
da más miedo que un juego HD
aparte Silent Hill si recuerdan empieza
no te hay ni que tocar start
es como que ya caiste de vuelta, ya estás metido
ya no hay saluda
que pienso el VR? el VR es el futuro
pero el VR va a arrancar de verdad cuando jugamos al Mario
cuando eso ocurra ahí arranca el VR
en serio
a mi me preocupa el hardware de la Switch
ya para nuevos lanzamientos habrían que confiar
en que sacaran juegazo
la Switch la van actualizando
una cosa es lo que pueden hacer con los hardware de los celulares
las empresas que hacen juegos para hacer los celulares
otra cosa es lo que puede hacer Nintendo
obvio que va a pasar una etapa de un año muy pulenta
muy difícil en el año 2021
cuando esté la PS5
la nueva Xbox
y la One y la PS4 aún no mueran
y después viene la Switch tirando como un viejo
PlayStation 3 portátil
y cuando salga el Metroid
cómo va a comparar cuando lo que sea
el Doom para la PlayStation 5
o el Call of Duty para la PlayStation 5
va a haber una diferencia enorme
y ahí vamos a ver cómo se las arrenan
3 generaciones de diferencia de hardware
no hubo nunca
pero con 2 generaciones te gana el año como pasaba en Breath of the Wild
y el Horizon le dio una paliza espantosa
y el Horizon es superior técnicamente
es una máquina más poderosa
pero el mejor juego es el Zelda
que pensás del apellido de Silent Hill
es muy buena
R.B. de futuro ya
ahora que pensás de la Switch Lite
está bien, si no la vamos a comprar no nos quejemos
después los nenes
la tienen que sacar reforzadas
porque los nenes agarran y rompen el joycon
algunos habrá comido el joycon
de bueno sacale que no puedan sacar el joycon
no son 200 pesos nuestros
pero son 2000 más o menos
entonces va a ir a comprar
la PlayStation 5 saldrá 700 dólares
ojalá que salga 1000
yo solo y saca
vas a hacer el top de los peores juegos por generaciones de milios
no, no vale la pena
voy a mencionar juegos
es una tan wikia, aparte Silent Hill arranca con todo
cuando ven los enanitos no puedes esquivar y mueres
los enanitos son niños muertos
están en una escuela y son las animas de los nenes
es espantoso
voy a empezar con Half Life Alyx el año que viene
ojalá Pablo, el Halo Infinity para el nuevo esbo
la Switch va a quedar como un mobile
y si, si ahora el mobile puede
ganar eh, yo se que si
jajaja, jaja, jaja
jaja loco, aprecien mis ruidos, el juego esta en barrio de ruidos
no hay aprecio de los silencios
que en Silent Hill
pero suena eso
y la cosa
la estática
por favor, pánico da
el Silent Hill
no mencionaste el primer Halo que es el mejor
FPS de la generación moderna
si lo mencioné de 2011, usted ahora ha llegado tarde
le dije que no tuve la Xbox y por eso no contabilizaba
de cualquier manera el Metroid Prime al Halo le gana
muchas gracias
aguanta Mortal Kombat
totalmente el Zelda se mejora la generación
pero es una generación más, el juego y quemaste casi todas las franquicias fuertes
queda otro Zelda, Blizuela
queda otro Mario y queda el Metroid
tranquilo, tranquilo
maestros saludos de Uruguay, salgo del trabajo, llego a casa y me conecto
si aún estas
el juego es un buen juego, como está Javier Massimino
sabe un montón
del retro gaming
y es un experto en juegos de conducción
es uno de los tipos que más sabe
sobre juegos de formula uno desde momentos donde
no eran videojuegos, esos eran papeles
pegados a la pantalla y ya los tenía
bien, acá luego vamos a hacer la comparación número 1
de Lorengi, es el primer bicho que aparece en el sonido y el ruido
un gusto, hace mil a buenas noches y hasta el próximo programa
muchas gracias, que opinaste con Nami hoy en día?
que estamos mal, jugaste la MOPT?
poco, no todo lo que querría
era un juegazo, una pena
no te apocas de la sensibilidad, me has metido con un video de tu imaginación
y no sabes con que te haces acusar
tuviste alguna consola de las copias?
si, mi familia era trucho, tommy game
Metroid Prime no es una imaginación, nada
nada de imaginación
la verdad?
el bombardeo de RudeSanHill 2 es el momento de completo silencio
no vas a abrir tus pasos y en el momento resultas recopado
SanHill 2 es mucho más largo
es más poderoso
la historia al final es
más decepcionante
con vos mismo lo que acabas de hacer
y
está el pyramid head
que da pánico, aun así no le ganas al 1
pero están ahí
89 y 91
lo dejamos para el próximo programa
explicar como llego yo a los puntajes
que significa hacer los 30
que es más de 30 hasta 59 puntos
después de los 59 puntos
hasta los 75
de 75 a 89
de 89 a 95 y 95 en adelante
porque ese paro y que características
que tienes que tener para entrar a cada uno
de esos sectores de puntajes
bien
estamos en las 12 de la noche
pero todo Nintendo, caja de molas, pelaje y cerramos acá entonces
Emilio Vasala de motografico
de Metroid, de LandReal
Metroid Prime 3 si pero no es oficial
Metroid Prime 3 corrupción, bebe es muy lindo
Ubisoft o Ubisoft?
mirando pelicos de random ayer en internet
porque no tuvimos Metroid en 64
no estaban
cómodos como hacerlo
no les daban los polígonos
no sabían cómo hacer la morph ball
no estaba definida la perspectiva
el engine tenían que elegir
con el motor que eran el motor del trabajo de Mario 64
se hizo Mario 64 y Ocarina
y tenían que hacer un tercer juego que iba a hacer Metroid 64
y se prefirió
estaba mucho más en desarrollo
por todo el trabajo de Ocarina hacer un segundo Zelda
que tirarse a hacer todo el Metroid y animarse a cagar la saga
al cual ellos no quieren hacer
Emilio Saga
o QJ
Silent Hill
que es QJ
ah, ya entendi
Silent Hill es como ir al psicólogo
el Silent Hill de la Wii
te permite ir al psicólogo y encima
le invoca bastantes cosas
gracias Gastón Arangiménez van a hablar como Metal Gear Super
es el mejor juego de esta generación
si, el mejor, la mejor, la rompió
aguante Witcher 3, Emilio comese ninguno
es espectacular el Witcher 3
sorprendente
yo soy de los que piensan que hay que jugar desde el 1
no hay lugar a dudas
Emilio habla de juegos no valorados como tenían que ser
otro día
si ustedes siguen mirando
escriban también sobre que posibilidades
les gustaría que se hable
porque son directos de 2 horas y tienen que ser temas como para poder cubrir
hoy la verdad se me volvió a pasar relativamente rápido
no es cierto
Shatter Mombres es ese que te analiza muy bueno
Saludos de Venezuela
gracias por los comentarios
Tom Can, Punk e Kix
Hola Emilio, saludame Eliseo Rumi
¿Qué te parece con la foto del indio?
Como no, el psicólogo de Silent Hill es parecido a Macri
si es un actor
no me acuerdo de como se llama
es un actor conocido
es el que hizo
el zorro gay
existe una película del zorro gay
si alguno busca
la última aventura del zorro
es un zorro con traje bordeaux
ahí sale el nombre del actor
que después es el psicólogo de Silent Hill
Emilio jugaste con PC vieja, jugaste de DOS?
no tanto
anunciaron el remake de Resident Evil 3
¿Gustan los juegos de PC? Claro que sí
PC, CineTex y Xbox 360 tenian para varios años más
al piso sacando el nuevo Genesis
no estoy de acuerdo, ya no podíamos ver los mismos graficos
la máquina estaba en el mango
lo que pasa es que no hubo plata para sacar una máquina mucho más poderosa
la PlayStation 4 y la Xbox One
deberían haber sido el día 1
PlayStation 4 Pro y Xbox One X
¿Cómo van a tirar dos veces la misma definición?
un Sega tira 240p
un PlayStation 2 tira 360
un PlayStation 3 tira 720
y la PlayStation 4 tira 1080p
entonces es la primera vez que no hay evolución en cuanto a la definición
hay evoluciones en otras características
no es muy fuerte el hardware
si los números se fueron perdiendo
si hablamos ahora de la paritaminada también
lo que es la memoria RAM
la memoria RAM del PS1 es de 2 MB
entonces la del PS2 es de 32 MB
¿Cuál es la cuenta?
2 por 16
2 por 16, la 32
entonces seguimos con el por 16
32 por 16, ¿cuánto es?
y 512 aproximadamente
que es lo que tiene un PS3
pero ahí estamos la trampa, que la divide poco a poco para grabar
ahora llegamos a ese punto
512 por 16
¿Cuánto es? ¿8000?
8000 tiene el PS4
8 GB sería la memoria RAM
que si también está dividida
seguimos en la misma línea
pero la verdad es que
no se termina de traducir
la cuarta dimensión es el tiempo que modifica al espacio
entonces
no hay una cuarta dimensión
por eso esta octava generación
se extendió porque la novena
la que tiene que cambiar todo
y como no se sabe para dónde va
esta tuvimos la figura de octava generación y media
que nunca había ocurrido
esto de la PS4 Pro, Evo 1X o la propia Nintendo Switch
o sea que
cuando venga la novena generación
pero eso lo vamos a dejar para otros programas
porque si no
8 GB de RAM
claro que es 16 veces más que PS3
tiene el gamebeat
¿Qué opinan de la transición de las 32 a 78 bits cuando el juego de PS1
salían de drinkas también?
es que la drinkas es la más poderosa
de la quinta y la más débil de la sexta
entonces sí
era tener un avión en la generación
de la play 1 pero cuando salió el play 2 a poquito se empezó a comer
entonces obviamente en drinkas serían mejor todos esos juegos
quien lo podía pagar en la época
estaba Fernando de la Rúa que se fue por un helicóptero
de la presidencia, o sea Macri
más tonto para que sea una idea
imagínense que no se podía comprar la drinka
yo no pude
Manuel y Melanesio tienen que tirar un tiempo más
para que el hardware sea más excesivo y poder sacar una cosa nueva
con una diferencia real de potencia
pero si ya tenían 7 años Melanesio
ellos la adelantaron un poquito
no sabían que la T60 de la PS3 en los primeros dos años se quemaban
y ellos también tuvieron que esperar
que la gente que estas máquinas eran en
el 21 de noviembre del 2005 hasta el T60
y la T60 era el 20 de noviembre del 2006
tuvieron que esperar 5 años
y se que todo el mundo compre los plasmas
yo compré mi primer plasma de 42 pulgadas
en el 2011, el LCD
entonces en ese periodo donde la Wii le saca ventaja
dice pa que van a sacar cosas si la gente no tiene la tele
por eso la Wii y por eso
cuando Sony salió y si tiene la razón Nintendo
seguían manteniendo el PS2
ejemplo claro, Call of Duty 3 de 2006
está en PS2, Call of Duty 4 de Modern Warfare
no está en PS2 de 2007
en 2008 Call of Duty World at War sí sale en PS2
que paso
porque se dan cuenta que lo tienen que sacar porque el otro no aguanta
cartucho de memoria no juego
no eran cartuchos eran discorrigios
va a traer y llega a bailar a 5
eso sería apenas el doble de la PS4
lo cual pareciera en principio
que no es tanta la evolución
si nos midimos con el RAM lo que pasa es que ya es suficiente
PS4 se ve todo
nos quejamos la PS4 es un maquinón
tira todo
la máquina curre todo
después no, que bueno
ahí se ve mejor
y acá medio 29 y acá 27
la máquina tira cualquier cosa
DayMaiCrate 5 no lo juega mucho
la SBO se apuró la T60
después se lo agregaron
lo que pasa Martín retrooficial
es que el T60 tenía que ganar terreno perdido
si no salían ese año anterioridad
no ganaban en el mercado
y lo terminan ganando porque después encima
se aseguraron determinadas exclusividades
como Mass Effect 1 no salió
en PS3, BioShock 1
un año antes son un par de cositas
aparte de Halo 3
el T60 es un trabajo grandioso
lejos la mejor máquina de Microsoft
la 5 batallas de memoria solida
seguramente va a volar
algo de los valores Sony hoy en día
está bien, todo lo que sea emulación está bien
menos jugar al Nintendo 64
en un celular y después
no jugabas al 64 y no me gustan las canetas
en celular no se puede jugar casi nada
es un juego de poco reflejo
y más que nada bien bidimensional
yo si recomiendo, usted no tiene dinero
y quiere saber lo que es un Zelda
se baja el emulador de Game Boy Advance
para cualquier celular Android
y puede jugar la ROM de Minish Cap
pero hay muchas cosas
que no se pueden jugar al celular
el T60 es bueno, si es verdad
es un máquina de T60, máquina on
me enferman los canales que te compran el mismo juego
y necesitan las consolas para ver los FBs cuando se ven y juegan mal
también que existan, a mi me gusta también Digital Foundry
es lindo, pero después no me pongan a contar
yo arranqué con el coleco
a mi se ve todo igual
me dicen a mi Yamoto, si piensa que tenía suficiente hardware la Wii
para hacer el Zelda
y el chabón me viene a ver
papá, hice el Zelda de Game Boy
con un fósforo, 300 coches
y un pedazo de pan y me hacen decir que la Wii
no va a dar lo gráfico, por favor
Emilio, que opinas de la vuelta de Valve
lo estamos esperando, no necesitas tanto ni 64
llegan en PC Game, para ver 30, 40, 20, 20, 20
y 400 buscan minas al pie
la mejor consola que mueve el Nintendo 64
que mueve el 64 es la Wii, no hay otra
si, no bien, pero eso son emulaciones
¿Cómo llegaste a tu propia sección en Aftergamer?
me dice el boludo
yo arranqué con Aterio 2600 en 1989
está bien, está bien
Martin Retro es mucho tiempo
MacGyver
un directo sobre el control de joystick y estaré bueno
yo arranqué con la Edu Game, que pobre Edu Game
sí, porque pobre, lo cabía, bocávila
también conocía como Dynacom
es la Aterio 2600 que tiene diferentes nombres
Aterio 2600 y 5700
que crack mi Yam
mi Yamoto
bueno gente
me parece que vamos cerrando, si quieren hacer alguna preguntita más
ya hablamos de los top 5
vos que sos fan de Zelda, conociste el Soleil
claro que sí, la copia más aberrante
y la música muy desesperante
de un juego insoportable
¿por qué le sacó el mensaje
retirado? nada, nada, que se lo sacó
ya se repitió, ya se estaba repitiendo
no es un mal juego, pero sinceramente
no, está muy lejos
instalaste Homebrew Channel y tuviste la suerte de los juegos de Wii originales
tenía un local de Clouds, tenía todos los juegos
yo jugué a la Aterio 2600 en 1983
caray, ¿cuántos años tiene usted Alberto Cristian Caray?
que tiene el lobo ahí de
del
ay, ¿cómo se llama este?
Hollow Knight? no, como es
¿cómo se llama el juego tuyo?
que está ahí, que no me acuerdo ahora
salió ese juego indie en 2014
que pensar de Hellblade, está bueno
¿Arrancas con Zelda después de los puntajes?
puede ser, ¿recomendaba un álbum antes de irte?
de música? no, no sé mucho, Guns N' Roses
ni me acordaba, me pasaron 35 años
Alberto era muy divertido
¿vos que sos fan de Zelda? ¿conociste a eso Lady de Sega?
sí, Gaby, ya le dije que sí
el mejor juego de Light Club sabe para mí
¿qué opinas del Cudelka de PlayStation 1?
no lo jugué mucho, voy a hacer imágenes, voy a usar
algo en los programas, no soy de jugar
imágenes en vivo no se puede, después
haremos informes específicos
Showbill Knight, ahí está, muchas gracias
también comencé con la Inacome, Coleco
bueno, sí, sobre esos juegos, Showbill Knight
creo que ya se habló con el tema de compra y pasaje de temporada
y ya que de temporada te habíste un poquete de juegos y te la disfrutaste
42 años y Showbill Knight, gracias Alberto Christian Garay
yo tengo 40, jugaste el Versaje de PlayStation 1?
no, vos jugaste saga de Versaje de PlayStation 1?
no
yo era poble y tuve que fallarlo, lo que sufrí sintolo
soy Showbill Knight, listo, te gustan los gans
y si tengo esa edad, viste el tale de Highlife Alex
y ese juego será motivo para comprar un VR?
seguramente, yo, ¿qué opinas de la nueva peli de Batman?
no sé nada de la nueva peli de Batman
yo 42, Bocavilla también, tenemos gente grande acá
bien, bien, me gusta eso, porque si no obviamente no va a estar hasta estas horas
escuchando hablar de videojuegos viejos
estamos todos en la misma edad, casi perfecto
entonces, la semana que viene nos vamos a poner a hablar un poco de los puntajes
que les parece?
vamos con los puntajes ya, Aerial Recal de 38 años
somos los peores, nos quedan como 20 años más de vida cada uno
tenemos hasta la Play 9 más o menos
este, 31, 84, 88, tengo de 40
tengo toda gente grande
27
ah, Brisuelo jovencito
somos el Pami Gamer, somos leyenda de los videojuegos
Jarraloca, ¿cuántos años tiene?
bueno, yo tengo 27, pero igual se mucha cosa por mi viejo
los padres jugaban
yo tengo 22, muy joven
todos hombres, no hay una mujer en el grupo
qué barbaridad, después dicen que los videojuegos
no quieren que se ponga sexista
pero están escribiendo todos hombres
19, Pami, 15, 29, 22
43, Fer Alonso, mira Fer Alonso
Jarraloca tiene 12
30 tiene Tony Montana 28
cambia el nombre ya
25, 21, gané
180, género
les aviso cuando están en directo
y alguno que me siga en Instagram, si puede también
NxSol tiene 25
dale gordo
25 no se hace así
a ver como viene en Instagram
si me hacen subir un poco más de seguidores
para que no me digan que han visto eso
claro, comenzó a seguirte
bueno, muchas gracias
me siguieron 6, 7 personas, son muy macanudos
pero bueno, está bien
hay bastantes, los valoro
31, está bien
37, media máquina
29, 30, 16, más 20
16, 17, soy mujer
bien Lindy Slippy, muy bien
ahí está, la única, hay más que salte para no dejar las olas
de tantos hombres al Lindy Slippy que encima menor
bien, 180, jugatossomos, tengo mi entrada
para ir al Teatro El Cubo
bien, Nicolás Barberi, qué grande
por favor, link al Instagram de Emilio
y también ahí
los que puedan ir se pueden comprar
las entradas en comedia.com.ar
estamos también en plateanet
para sacarlas sentadas para el Comic Con
la verdad es que
me gustaría que
es un juego para nerds, necesito gente nerd
va a estar Superman
va a estar Batman, va a estar
Harley Quinn, va a estar Spiderman
Wolverine, Andy Joker
vamos a estar ahí haciendo el show, vamos a ver como sale
no me puedo reír mucho porque el puto
de Flamengo y Gaviol
pero en la próxima
les prometo que hacemos la voz de Sinty igual
estoy seguro que han visto bastante
el video que lo ha representado
porque es tan bueno siendo manuelo, Emilio
logras eso? hago estándar
por ser muchos años tan bueno no soy porque
pero bueno, sigo yendo, ando bien, pero bueno
no me quito poner en cuenta, una cosa es que no haya logrado
comprar un departamento o no tenga 150.000 seguidores
como se tiene que tener hoy para hacer
para hacer estándar desde el año 2006
7 ininterrumpidamente
entonces eso de alguna manera
es también un éxito, yo Emilio te sigo
me lo dejo siempre en instagram y facebook
Alberto Christian Garay, si, lo se
Emilio Cominari, Cyberpunk 2077
que no me gustan mucho los juegos de esa linea pero los voy a aprender a jugar todos
después vamos a hablar, si quieren lo hacemos todos juntos
un caminito que tengo pensado para prepararnos
para Cyberpunk, si empezamos a jugar juegos
de esa linea desde Family Game
no ha terminado, pero lo podíamos jugar todos
y después en una semana siguiente lo comentamos
entonces yo les digo cuáles son los juegos que hay que jugar
para después llegar bien embebidos
a Cyberpunk, que uno se basa más que nada
en que esta gente es el Witcher
de River de encima
informes la masa, informes la masa son muy lindas
soy de River, jarraloca
te gustaría tener un show de stand up en Netflix
si, Nicolás Barberi borralo ese
jajajajaja, es obvio que me gustaría
pero no es tan fácil llegar, no tengo suficientes seguidores hoy
como para eso, si yo tengo una hora de material hace mucho tiempo
de hecho tengo 2 horas de material
bueno hablo 2 horas acá, se pueden imaginar que tengo
2 o 3 horas de material, pero todo chiste
que no lo que estoy haciendo acá, acá estoy hablando de la vida
y de videojuegos, ahí entro yo como fan
de Cyberpunk jajaja, claro, Retrochannel
y vos ahí también podés sugerir
que juegos serían
para...
tienen que venir, por favor, hasta el final de Retrochannel
ustedes no los esperan en serio, o sea
al resto de la gente está, listo, está todo bien
si no vienen, todo está bien, tampoco los voy a obligar
les estoy pidiendo por favor, son 200 personas
que tenemos que meter ahí
y si van 30, viste, es espantoso
entonces la idea es que haya la mayor cantidad de gente
tenemos 15 días
si las compran ahora con tarjeta son más baratas
si las compramos alguna anticipada
y eso, bueno, podemos contar la vuelta
pero vengan a ver el show porque
hablar de Emilio Sartorio viene a dar como guiano
y yo digo, Emilio, que la chupen Netflix
no, va bien, Netflix
saca hasta Soltero 2020
vamos a hacer campaña para Emilio en Netflix
para el informe Resident Evil
como se acuerda, ese es el informe la masa número 9
Emilio contate un chiste de los tuyos
pongan mis videos, ponen Emilio Stand Up
en Youtube y salgo yo
en realidad el Emilio Stand Up más famoso del mundo
es un tal Emilio Lovera, que es un venezolano
y después vengo yo
yo soy el segundo Emilio Stand Up más famoso del mundo
de
podrás escribirlo ahí, saca
BWA
BWLARGA
HAA
Emilio que pensé, escuchaste, me fue comprado que te iba a dar la vuelta a la clase
Emilio imita las voces del Resident Evil 4
detrás de Tim
no, no puedo, no puedo, no puedo
porque me rompí la garganta
es algo así como la de Tim, es que no puedo
realmente no tengo agudos, tuve que hacer un show
sin agudos y queda horrible
porque me rompí los agudos por el puto de Gavigol
yo estoy jugando Zelda con un celular y controlando
y mal, Lorenzo Rodríguez, igual todo bien
son las posibilidades de cada uno, pero no me opinen después
cuando acá en el chasis vamos a hacer juntas
el show de Emilio, tomamos juntas juntas y después una bireta, obviamente
Emilio Lovera es muy bueno, ah Tom Kant
claro, es venezolano, si, si, Emilio Lovera
el fijo de Sagan, lo nace en el julio
Sagan se casa en 2021, terminemos en vivo
Wajaja, Wajaja, se ponen Wajaja
creo que sale directamente
o si no, en el instagram de Javier Paredes
y tiene todo un show de una hora
que no es el mismo show que vamos a presentar en comicones
porque en comicones estamos disfrazados
contá conmigo y llevo un amigo, gracias Jonathan
te tomo la palabra, el Lender Girl
pasa de vuelta chico, la venta del cubo, la dirección y eso
Celaya 30-53
el sábado 14 de diciembre
las 23-50
Emilio, puedes terminar con algo estándar, algo corto
no, no vean los videos, no estoy bien con la voz
lo voy a hacer mal y lo regalo
pero no me gusta
Emilio González Moreira en youtube
pero si lo vean en el video, no lo voy a ver
no señor, es distinto
comicones stand up nerd, sábado 14 de diciembre
las 23-50 horas en el stand up cubo, Celaya 30-53
le dejo varias veces el video acá al amigo Sagan
Emilio González Moreira en youtube también sale todo
si trato del cubo, jarraloca que no dejo condiciones
tenía, así que
¿cómo vinimos con los tiempos Sagan?
bien, si querés
como vos quieras
a 15 minutos más entonces
vamos a estar a Sagan
agradezcanle a gran Sagan
para que nos quedemos 15 minutos más
podrías venir a San Luis a la próxima Comic Con
escribidle a la Comic Con, decirle que me lleven
que me pagan el pasaje y yo voy
no tengo ningún problema, si es que se acuerdan de mí
29 de jarraloca
la santa pendeja
te amo Sagan
Emilio no me gustó Borderlands 3
me aburrí, era probable
grande Sagan, vamos Sagan
gracias Sagan, Alberto y Cristán Garay
muchas gracias a ustedes por estar, ¿cuántas de gente tenemos en vivo actualmente?
es un montón
es un montón
para la hora que hay, todos vienen a pasar a la plaza de Carmen
a las 030
todos los viernes también, ahí les puedo hacer 2x1
la entrada es más barata
si van ahí, yo no lo voy a dejar sin entrar
basta
si vienen me dicen que vienen de parte de After Game
del programa
tiempo de videojuegos
o de otro, no importa, de After Game
yo me voy a poner bien
estoy esperando que vengan los enanos con las pociones
Raze 2 lo jugaste
jajajaja
eso era de Golden Age
Raze 2 lo jugaste, no, no mucho
jugaste mucho Final Fantasy, Emil?
lo jugué a todos, pero no a todos
hasta el fondo
entonces no me considero un experto
pero si, defiendo la saga 2
incluso me gusta el 15
Emilio, ¿qué juego sientes que más cojo tu infancia al Zelda?
sí, pero no era tan
jajaja
no, no, no
no era tan chiquito cuando jugué
Zelda marca mi inicio de gamer
adulto, si se quiere
¿cuándo vuelven los informes la masa?
Alucard Games, ¿qué gozo Nadir? jajaja
escribí algo, Nadir
Alucard Games es mi compañero de los informes la masa
es un experto
que me gusta mucho el juego
es un experto en videojuegos también
ya lo voy a traer cuando la mujer lo deje
porque la mujer no lo deja, vieron?
cuando la mujer lo deje y pueda salir como un hombre grande a la noche
lo vamos a traer acá
que hable, es un tipo que sabe muchísimo
y es un tipo que sabe mucho de juegos no tan conocidos
y a repente
los juegos 6, 7 puntos también los terminó todo
la verdad es que
la idea es que vaya trayendo gente
para...
muchas gracias, Claudio Ramos
me gustaría que...
qué juego me arrepentiera haber comprado Quest 64 para Nintendo 64
pero no lo podía no comprar en ese momento
¿para cuándo habla de la saga Resenade
y de Survivor Horror en general?
bueno, ya va a llegar
el de Resenade sabe mucho Nadir, por ejemplo, lo podíamos traer
Legacy of Kainzou River, jugaste y lo terminaste
¿qué opinas de la saga junto a Blood Omen?
si pones
hijo de puta, Alucard te lo borran
el tipo malo y listo
Legacy of Kainzou River, jugaste y lo terminaste
y alucard te lo borran
es una lástima que no se ha continuado
es una lástima que no se ha continuado
y el primero el Kainzou River me ponía a llorar
me ponía a llorar
alucard game, beso
¿en qué momento viste alguna decaída del mundo de los juegos
y la cacadea a lo largo del tiempo?
el año 2012 fue muy malo, el año 2004 fue muy malo
y esta generación arrancó espantoso
qué buena, milátele todos los comentarios
yo también lo pasé mal
pero qué tan tranquilo, más importante era el año pasado
que se hagan vendas en la camiseta y demás
no sé, le está respondiendo a Jarraloca
no se entendió
estoy leyendo los comentarios porque ya terminamos con la información
la idea es que
saquemos una conclusión de esto
acá cuál fue la conclusión
vimos mis gustos
y cómo fue que se fueron
desarrollando a lo largo de los años
y cómo hay una coherencia
más o menos el pibe que juega al coleco y el de la play 3
es el mismo
Emilio, ¿qué te pareció la Landwake? es un gran juego
lo que ocurre Alberto es que cuando salió
el box el 22 de noviembre del 2005
dijeron, va a salir a Landwake y el Zelda Ocarina
va a quedar cortito, va a hacer una porquería al lado de eso
salió 5 años después
y el Landwake no es más joven que el recente de V4
tiene muchos efectos
igual están los 8 puntos, es un buen juego
el mío te gusta la saga Pokémon que paga el nivel de WorldShare
vendiendo 8 millones de copias
Pokémon Go fue la palabra más buscada
en internet durante 3 días
superando el campeón de todos los días
que es la palabra más buscada en Google, obviamente es porno
entonces Pokémon Go le ganó a porno
durante 3 días
es lógico que vendió 8 millones y recién empezó
va a vender 15, a lo que voy es que yo no soy
jugador de la saga Pokémon porque yo ya era medio grandecito
para cuando salió Pokémon, igual no soy contra de Pokémon
¿Qué pensabas así en Grid? es uno de los ejemplos
de sacar demasiados juegos de la misma generación que se puede
arruinar como le pasó a Sonic o a Tomb Raider
JarraLoga por lo de River y Emilio
porno, porno, porno, porno de Pokémon
una traducción de los juegos online, la famosa
siés porno, es mi gusto, pero está bien, arracomar
pero puse mucho en tante cuanta y cuando volcó esa mecánica de arrepejada
rompía muy divertido, claro levantó, pero lo tuvimos que esperar
y el slogan, Grid NASA waits
ahora no dice más ese slogan, pero hubo que esperar
y aparte tenemos un gran juego por año, la generación
es la peor generación
que pensabas, el nuevo Pokémon no lo jugué
pregunta al de ANXO que sabe
¿el miro te hace jugar a un juego en vivo?
si, pero no soy un gran jugador, no se piensa que voy a...
no sé jugar mucho a nada
juego, soy insistente
lo paso, voy 50 horas con el Tetastanding
y me quedan cajas para llevar y llego a mi casa y me pongo a hacer envíos
pero...
pero no soy un crack
ja ja ja, Pokémon va...
la gente es crack, la gente sabe jugar King of Fighters
yo no sé jugar bien King of Fighters
¿Pokémon va a superar Smash Bros en Switch?
puede ser, a mi me pasa lo mismo que a los enmigo con Pokémon
y porque tengo 40 años, cuando salió Pokémon 1
nosotros teníamos 18 años, había que comprar el Gameboy
que era carísimo y el hardware era 8 bit
que era menos que un Family Blanco y Negro y yo ya estaba para el Nintendo 64
entonces no nos motivaba
Gameboy Core era lo mismo, cuando ya salió ya se nos fue la mano
opinión sobre el Star Fox
es un grandísimo juego
sobre todo el de Super Nintendo
¿Quiere ser parados el juego del año?
¿Qué opinas de Saifun Filter?
la saga de juegos que quedaron en el olvido
que es porque no se se han reinventado
Saifun Filter fue una linda saga de la época
donde estaban muy picantes los juegos de espionaje
por Metal Gear Solid, propio GoldenEye, esta misión imposible
GTA IV, GTA V, a mi juicio el V
Chini García, sábado el 14 de diciembre
se va a dar la 30 de diciembre, tiene las comisiones, comicones
te ato el cubo, me parece que la que escribe es Harley Quinn
Emilio, ¿por qué pensás que no tuvo más éxito en la Inuadra?
a mi me encanta
porque tuvo éxito bastante
porque se olvidaron la parte jugable
es una película que va llevando
vos te ves el auto, pusiendo el semáforo, no tienes que frenar el semáforo
la parte de tiro es paupérrima, está como agregada
el fuerte del juego son los rostros
el fuerte del juego es que es una película de policial negro
el fuerte del juego son los casos
pero la parte jugable deja mucho que decía
Death Stranding, simulador de Rapi
Jonathan, usted me parece que sabe videojuego
otro día le habló, no, no, no
sí, tiene cosas de Rapi, está hecho a propósito
pero no, no, no
sabes la cantidad de cosas que te van en la cabeza cuando estás jugando Death Stranding?
montonazos de variables
el nuevo Pokémon, buen juego por debajo del esperado
empieza muy lento y toma ritmo tarde para ser un Pokémon
Pokémon con más falencias que recuerdo, respecto al esperado
que no es mucho, acá el que escribió sabe de Pokémon
Emilio, ¿Vale la pena el PS4 de The Horizon Zero Dawn?
¿Si no te haces otra cosa para jugar?
Sí, yo Pokémon lo agarré con 10 años en mi infancia
acá yo tenía 18 cuando salió, amigo
¿Te gusta no jugar de pelea? Sí, me gusta
pero no soy experto, ni fanático, ni nada
Death Stranding, ¿Cuántos puntajes lleva por lo que juegas?
Estamos en los 89 puntos, 90 puede pelear
pero no puedo definir porque no está terminado
No me gusta poner puntajes si el juego no está terminado
porque puede caer, no mucho más
y tampoco creo que suba mucho más
estaría peleando quinto puesto de la actual generación
¿Qué pensabas de la sabiduría Paul Fidel?
Por fin, pregúntenle a Lucard Games
Ah, decido vos boludo si sos que pregunta
eso hace preguntas para repondérselo
Opinión de TheSpace1
Grandísimo juego de terror
de la época que no pudo continuar
porque hay que reinventarse sagas, sagas
un día vamos a hablar de cuales son
así como están los 5 grandes de fútbol argentino
5 grandes sagas de los videojuegos
¿Cuál consideras que es el mejor control para console?
Si por el de lo que es el Xbox
desde el de 60 para acá
que son hijos del de Gake o del de Play Doh
que son hijos del de Super Nintendo, que ahí cuando cambió todo
¿Desde tu perspectiva que tuviste los que haces juegos?
¿Corre riesgo alto las tiendas con la crisis económica?
Si el de Fall, entrande con los precios de juegos altísimos
y si cerraron un montón de juegos locales
Emilio, ¿Conocías la saga Is Saturn?
Si, si la conozco es portátil, pero si me encanta
¿Qué opinas de Duque Nuque?
Estaba muy bien para su época, estuvo muy bien, aparte fue uno de los juegos que rompió
con el hecho de que no pueda haber mujeres desnudas en los videojuegos
Para comprar el primer PS4 hay un 1
Para mi el Play 4, pero el 1 es mas barato
¿Qué opinas del robot de Fighter V?
Bueno, que se le va a hacer. Emilio, ¿Cuáles son los juegos que te sentís mas fuerte?
No se a que te refieres con eso
Todos los juegos que tienen mas fuerte, el Increíble High
Todos los juegos de Hideo Kojima
son, de Fideo Kojima son buenos
¿Qué opinas de Metal Gear Rising?
Que no es de Kojima
Esta bien, es un Devil May Cry
con, con
con Raiden
con Raiden, esta bien
el Dead Space 2 es muy bueno, si es mejor que el 1, dicen mucho
mas largo
¿Sería interesante escuchar tu review de The Standing cuando lo termines?
Si, lo hablamos al día de acá
¿El 1 al 10, cuanto estés esperando el Cyberpunk?
Como 9, ¿Dante Sinferno lo jugaste? Si, lo terminé
el primer día que salió salió una película de dibujos animados
y jugué la película y después estuve jugando como unos 15 días
es un muy buen juego, lo que pasa es que está prohibido innovar
el Dante Sinferno tiene prohibido innovar
si hace algo nuevo, lo sacan
tiene que hacer hasta el mismo gesto
y luego cuando levanta los cofres que hace Kratos
es exactamente igual
pero la gente que tenía el Xbox del 60
y no tenía acceso al God of War
con eso jugaba y listo, después me gustó mas
que Dante Sinferno y el Castlevania
Lord of Shadows
¿Qué pensas de lo que venden en cuenta secundario?
Esos mangos son chorios, yo nunca compré, tengo miedo que me caguen
No, yo no hago eso, yo recién empecé a jugar Pokémon La Generación en Seleon hace dos años y ya
y ahí me quedé, esta bien
¿En que juego nos rompías el culo si jugabas contra nosotros? ¿en uno de fútbol?
No, probablemente ninguno
No, no sé cuál soy un crack, no me entendía que no
Y digo que yo me estoy trabajando con Kenner Ruiz para su propio juego
Está bien
5 grandes segas, 5 grandes sagas
Zelda, Resident Evil, Silent Hill, Metal Gear
God of War, no, Alucard
Y de casa fuera Mario
De casa fuera Metroid
A Final Fantasy
Para mi 5 grandes sagas son las que todavía se mantienen desde los 8 bits
Pero que si incorporan nuevas sí
Pero todos tienen una caída
Resident Evil tiene alguna caidita
En la Generación Playstation 3
Tiene dos juegos y ninguno da 9 puntos
Silent Hill tiene caidita
También en la Generación Playstation 3
Metal Gear tiene generaciones que no apareció
God of War bajó un poquito
Metroid también tiene generaciones
Igual son eso, en una segunda línea van Mega Man y Castlevania
¿Te terminan las consolas con Stadia?
No, para mi no, falta, la Playstation 5 va a dejar de sacar un juego en 2030
Top 3 anime de los 80 y 90 no es muy fuerte
¿Qué opinas de los Indie Games?
Que está bien, está bien, la gente tiene que trabajar
¿Qué piensas de las películas basadas en videojuegos?
Han ido mejorando
Pero no te lo puedes tirar
Si no tienen guion el videojuego
Thank you but our princess is in another castle
Hay algunas que son buenas
La primera Mortal Kombat me gustó
La de Silent Hill está bien
Alguna Resident Evil zafa
¿Cuál fue un juego que te marcó en tu adolescencia y cuál en tu adultez?
En la adolescencia podemos decir Silent Hill 2 de paz
Y en la adultez podemos decir, porque no, para cambiar un poco, Skyrim
BioShock
¿Cuál pensas que la consola que no apareció para casar en la historia?
Y la Wii U es una lástima
Yo y ladrincas obviamente
Yo dejo afuera Mario, Zelda y Metroid
Grandes juegos ahí pero no son los míos
Mario, Zelda y Metroid
Grandes juegos, el huracán, le falta conocer
Las 3 grandes sagas de Nintendo, huracán
Usted sabe que está fuera de lo que son
Quizás los mejores juegos de la
Empresa más antigua
Usted sabe que Nintendo tiene 100 años
Aún no voy a explicar por qué Nintendo es tan grande
Mario está bueno, está el Mario Super Mario y el Mario 3
El resto meh
Ah, los jugó todos Terry, mira, huracán y Terry
No lo daba a Cabe, son tan guapos
No, mentira, a lo que voy es que
¿Cómo me va a decir eso? No jugaron entonces, no jugaron Mario Galaxy
Tengo ganas de jugar al Metroid Prime de Wii
No lo terminé, ¿qué opinas?
Si no jugaste a los otros, está bien, es más fácil
Es un lindo juego
Hasta el bañador Shadows ahí colaboré con Shadows, por eso me gusta
Se notó en la parte de vídeo
¿Volverás a ir a los Hotlives?
Algún día. ¿Está ahí a los impiñores que la Saturn?
Bueno, Mario, Zelda se escribe con
Z, Klaus
Metroid, GTA, Pokémon como mejores sagas
Pokémon por ventas, sí, GTA por lo que tiene que ver con el presente
Sí, pero si no, no
Viste el juego de Takeover, la copia de Stint of Reckless
Entonces, ¿poco? No
Poxy, tienes que tener una ancha de banda con Paririgir, cojete
El huracán gustaría hacer algo para aumentar la posibilidad de jugar a la saga
Por primera vez de vuelta
La PS4 Invita, igual que la Wii, uno merecía fracasar
La PS4 Invita tiene que tener juegos que sean exclusivos
No puede contar solamente con un Uncharted
Tienen que aprender de Nintendo
Que los juegos portátiles son portátiles
La PSP, que fue la mejor rival que tuvo Nintendo en portátiles
Tenía 2 World of War
Y el juego que más rindió después fue el Loco Roco
Porque el Loco Roco es un juego de portátil
No es simplemente adaptar los juegos de consola grande al chiquito
Eso no es lo que funciona
No ven que triunfa a Isatorni, triunfa a Pokémon
Triunfa al profesor Layton
Que ni siquiera están en consola grande
Es otro tipo de juego de portátil
¿Qué opinan de los juegos japoneses de anime?
Son buenos
El cierto es que ahí quieres la base
Mario, Final Fantasy, Zelda, Mario y la voz de Nintendo
Y antes se construye todo
¿Cómo jugas? Poco
Jugué a Breath of the Wild, jugué a los Zelda 64
Están buenos, sentí a su grandeza, no lo valía ni en pedo
Invento el Super Nintendo semoso, pero no son lo mío
Bueno, ahora acá, está muy bien
Ahí se expresó un poquito mejor
Síle pifí
Emilio, ¿hasta qué hora te quedas? Si no, saludame
Te saludo, es Silo
Hombre o mujer?
Sergi, me gustaron mucho los Mario, Luigi, RPG y los Paper Mario
Pero son de plataformas
Super Mario World, la verdad que no
Bueno, ponéle un ventaje a este directo
Y ahora, el Crash Bandicoot
Está bien, siempre los juegos se reciclan
Combinaste la peli de Sonic, que todavía no salió
Que todo el ejemplo del muñequito que pusieron
Fue una excelente campaña publicitaria
O sea, fueron directamente al hate
Y el hate llama mucho la atención
Es como las malas noticias que corren más rápido que las buenas
Cuando se muere alguien se entera todo enseguida
Igual el ancho de Vita era genial
Lo ganaron con ese touch y de atrás todo roto
Claro, bueno, eso sí
Saga, ¿sabes dónde lo puedo conseguir?
Me estoy presentiendo el chip físico para hoy
Te parece
Es carísimo
Es con caja de fortune y con caja de chapa
Yo no lo tengo, tengo una copia fia
Tengo los... bueno, no tengo nada porque vendí
Bueno, no me hagan acordar
Super Mario Galaxy, joya, un 100 en este directo, gracias Klaus
Este directo para mí es un 100, gracias Alberto Christian Garay
Exacto, la adaptación a la portabilidad
Hombre, hombre, 19 años
Muy bien, he sido un hombre joven
Uy, esta hijita
Me está mandando mensajitos
Te doy la cuenta particular, ¿cuál?
Todo, es 64
No me hagan hablar de eso
Está mi hija
Hola mi amor, papá, estás saliendo por YouTube
Ahora mucho no puedo hablar, ¿pero pasó algo?
Este...
Super Mario Galaxy es un buen juego, no excedente, pero muy poco reconocido
Porque es el peor de los Mario, papá
Te doy la cuenta particular y te lamento
Lo puedo fundamentar, vocabula eso
Te lo puedo fundamentar, pero Mario entiendo bastante
No me imaginas si fuese una consola, se dudo game, las pesaría y me hacía los consoles de juegos físicos por cuánto tiempo
La PS5 va a ser física
Porque cuesta mucho lo que pesan los juegos para contar con la velocidad de internet
Sobre todo a nivel mundial
Si los juegos van a pasar los 100, 200 Giga no bajan más
Entonces
La verdad es que no
No creo que dejen de salir
No sé si va a haber PS6
Yo imagino un Sony Bravia PS6
Que te obligue Sony a comprar un televisor que incluya dentro del PlayStation
Tengo una Wii con 30 originales
Eso sería muy caro
Oh, muy bien Lucas Toledo
Si te veas que crea un juego de este estilo sería
Para mí los jueguitos se hacen solos
Vendo PlayStation 4 Pro, jajaja
No se puede hacer eso, Nicky Salk
Hacemos una Nintendo GO y te la compramos y la tuviste que vender
Ya está, ya la jugué
Pido cuando se esté, mil lo que juego te gustaría que salga para PlayStation 5
El del Scroll 6
¿Sabes la diferencia entre las placas de NES que salieron?
¿La NES de 1991 vs las placas de 1995?
No, pero ahora salta Retrochall y te explicas
Emilio para mí me parece que son similares
Osea un Super Nintendo de 1991
Corre los últimos juegos también de
World of the Gems o FIFA 98
Emilio ¿Qué juegos leíste para que jugue tu hija y cuáles terminó?
Terminó como 15, amigo
Terminó principalmente los Lego
Terminó el de los Pitufos
Terminó The Puzzle Leader Big Planet
Terminamos el primero, terminamos Nintendo, Skibit, Epic Yarn
Ahora estamos jugando Zelda, Twilight Princess
Obviamente mi hija juega Minecraft
Hay defensores de sultana, Mario Sanchin
Pero me parecía que un chorre de agua en la espalda de Mario era algo bizarro
Más allá de bizarro lo desnaturaliza
Si vos cuando vas a saltar
tiras un agua al piso que te puede mantener en el aire
es otro juego, es un ojito que sea bueno
Malo digo, de Last of Us 6
Last of Us 2
O 3
Opines que Alien Sol de Madurai es sobrevalorado con ser uno de los juegos más caros de la consola tanto original como copia noventera?
No, no dije que sea sobrevalorado
Lo que no puede es pelarse contra Super Metroid
Pero no es sobrevalorado
Si, para mí el God of War 2 sale en PlayStation 4 antes de que muera
Si señor, para mí el God of War 2 sale en PlayStation 4 antes de que muera
De Last of Us
Copinas del Death Stranding, me gusta
Terminó más juegos que yo, mi hija, así como quise
Los LEGO están bárbaros
Muy buenos, el LEGO Marvel es cosa seria
Osea, el LEGO Marvel es mucho más juego que Marvel Ultimate Alliance
Se ponen a imaginar que conozco de la cuestión
Defiendo lo que digo
Vos que pensás de Minecraft?
Está bien, no se puede discutir
No se puede discutir, a esta altura el partido ya está
Hay que entender que los chicos tienen libertad ahí
Los chicos tienen libertad ahí
Vos capaz, si, luego tenés 19, capaz saliste a la calle a jugar
Yo jugaba en la vereda en mi casa, yo no dejo mis hijas jugando en la vereda en mi casa
Muchos autos ahora, puede pasar gente
Se los pueden agarrar, no se que
Todos los niños tienen libertad a través de GTA, a través de Minecraft
Viven en la computadora, pobrecitos
A partir de que edad recomendarás que juguen los nenes
De los 4, antes no
Yo a los 4 ya lo imagino
No me acuerdo si fue Nintendo o sea que había sacado una tele con console incorporada, Emilio
Había teles con Nintendo y con Super Nintendo incorporados
Había teles con Nintendo y con Super Nintendo incorporados
Copinas de la muerte, los beat em up y los últimos intentos como el GQ de Play 1
No, pero los beat em up revivieron con Devil May Cry y God of War
No, pero los beat em up revivieron con Devil May Cry y God of War
Y ahora como lo van a revivir si están esos
Y ahora como lo van a revivir si están esos
Los Indies, todo, está hermoso el de Terence Hill y Bob Spencer
Los Indies, todo, está hermoso el de Terence Hill y Bob Spencer
Han vuelto los beat em up
Evolucionaron, no son solo beat em up
Pero siguen estando, han vuelto, han vuelto con todo
El God of War con ese final con todo caliente, con tantos pies
No puedes terminar ahí
Huracán, mira si me haces leer eso
Y si hay gente que no jugó, es Play 4, bastante joven
Tantémoslo a tirar spoilers, ches
Estamos buena gente, ok?
Igual lo que dijo Huracán es toda mentira
Porque el God of War 2 no tuvo una versión coleccionista en PlayStation 3?
Que? No entiendo el Enderger
Yo juego LoL y soy viejo, loco
Que tiene? Está bien
El Lego Marvel y DC Villains son los mejores legos
Ah, no jugué el DC Villains
Pero lo tengo pensado meter en la Switch
En poco tiempo
Jaja, sale especial el Super Nintendo, que es un bruto
Los beat em up revivieron con Stealth of Raid 4 y el nuevo Battle Toast
Stealth of Raid tiene mejor pinta que el Battle Toast
Beat em up en 2D me parece que se refieren
Sí, sí, sí, pero han vuelto
Han vuelto gente con los juegos indie, con todo está el beat em up ahí
Si yo jugaba con Pidemidaze como una 30 en mi infancia
¿Jugaste el indie Fest?
Me parece muy interesante, es muy interesante, muy difícil
Lo tengo en la PC
Es muy bueno
Bueno, se van agotando, ¿Cuánta gente tenemos en...?
154
¿Todavía 154?
Que barbaridad, el Ody se me parece muy corto
A vos sí, me parece muy corto a mí también
Me parece que nos dejaron un poquito
Con expectativa de que hagan otro
Claramente fue desarrollado para Wii U
¿Jugaste el Return of the Obra, Dim?
No, esperamos un nuevo Comic-Zone con gráficos de Stealth of Raid 4
Sí, yo no me acuerdo ahora cuál era exactamente el grupo de desarrollo de Comic-Zone
Lo que estoy seguro es que está terminado
Es increíble, ¿no? Es increíble también como uno se ha aprovechado más a la saga
Shinobi, ¿no? Shinobi está donde?
Ahí está Saturn y hay uno en Playstation 2
El último es de DS
No, el último es de 3DS
¿3DS?
Pero es 2D?
Y el Shinobi de Way of the Ninja lo conseguirá Shinobi también, ¿no?
¿El Shinobi de Way of the Ninja?
Está en Playstation 2, Shinobi de Way of the Ninja que después hay en Playstation 3
Ah, no, no, Shinobi 2
No, no, el Shinobi de Play Doh cualquier cosa
Claro
En el directo de Viva del Padre te voy fumando, ya estoy casi fumando, ya estoy con el directo de Nico
¿Lo probaste? Sí, no, no
Si vas, si me bajas de fútbol que fúbales todo
¿Algún Ninja Gaiden, Welfesting jugaste? No nos vamos hasta que se vayan
Nos hacemos el aguante, mil, está bueno el directo
Muchas gracias, Garay
¿Qué te pareció el juego gris? No lo jugué
¿Jugaste a lo gradin de lo mejor que jugué este año?
Bueno, dígame donde se puede jugar
Una maquinita me lo respondió, felicitaciones
¿Qué piensas de las consolas mini? Seguirán sacando consolas tibutis
O menos que esperamos el Nintendo 64 mini, sí o sí
Eso va a ser muy necesario porque va a tener un control con un Joy-Con
El joystick reforzado y los juegos adentro y después se puede hackear
¿Alguien se acuerdan que terminó el Jack Foo 2 hasta Trilers?
¿Cuántos años se le haces a la Switch? ¿Qué pensas que romperá el mercado en 2020?
Si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si
Si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si
Si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si
Si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si
¿Qué piensas de la PS4?
No jugué
Primero juego que terminé este año
Yo tengo una teoría que se pareciera sobre los videojuegos para mí
Entre otros no clasifican como juego pero es un espectáculo
¿Por qué cerraste el local? Porque no hay más copias
Se vuelve la vuelta de milo con el local para hacer juntas de Aftergame
No te enteras en el local
Y sí, era un reducto gamer
Se pueden imaginar, la gente venía a comprar un juguito de 50 pesos y se quedaba 3 horas
Porque yo no podía pararla
¿Te gusta Ninja Gaiden de PS3?
Son buenos
Hola, ¿cómo andan? Soy nuevo, recién llego a trabajar, me quedo acá un gustazo
Gracias Matías Martino
El Ginobi es el Ninja Gaiden modificado o está muy inspirado?
El Ginobi es el Ninja Gaiden modificado
Yo no sé si no me apura el Ginobi 1
Es anterior a Ninja Gaiden
Ginobi 1 son del mismo año
Y Ninja Gaiden 1 y Ginobi 1
Son dos cosas distintas
No tiene spade, no tiene shuriken
El otro era bien de arcade
Estaba en video
Los dos son buenos
¿Qué juego más aburrió el tron de PS3?
El retorno de Granizio es para PC, PS4, jugan y Switch
Recientemente
Después lo probaremos en la Switch
Lo beat em up vuelve en si no mira el Fight and Rage hecho por un uruguayo
Que sale en Nintendo en la Play 4
Me lo contaron, muy bien
Me mata de estilo League y responde a toda velocidad
Leer y responder a toda velocidad
Quiero hacer mi pregunta
Seria los vendeores bueno no con mucha gran cara de Thor
Porque la gente que trabaja en los videojuegos por lo general no saben
Por lo general no saben
Te debería hacer una condición sin ecuando
No puedes entrar a laburar acá si no sabes de videojuegos
Y a veces buscan gente que tenga apariencia física
Mr.Fanjai
La realidad virtual es el futuro del gaming
Es muy probable
Es muy vago decir que es solo modificado
¿A quién le decís Retocchoni?
Retocchoni
Es muy vago decir que es solo modificado
Ah el Sekiro de Tenchu
Que onda con esa capturadora
Para cuando directo
Ya viene ya viene
Si la saca que ese fondo la rompe
Si no
Muy bien
Bueno gente
Muchísimas gracias la verdad
Por estar ahí haciendo preguntas
Hasta último momento
Nos vamos a estar a lo de Ginobin Ninja Gaiden
¿Cómo sería tu criterio
Para decidir si hay que saber de videojuegos o no
Para poner los requisitos para trabajar en un local?
Que buena pregunta Slender Girl
Mira
Hay que fijarse en las edades de la gente
Para mi por lo general
Para saber de videojuegos tienes que tener al que sea una máquina
Por generación
Vos tenés 5 años para comprar la máquina
En 5 años te tiene que volver a agarrar
Hay gente que no es gamer igual tuvo PlayStation 1,2,3 y 4
Por el FIFA
Por alguno de Tirito lo que sea
Hay gente que no es gamer igual
Después viene a tener dos máquinas por generación
Y después viene a tratar de
De meterse en la experticia
A mi me gusta la gente que recuerda las cosas
Yo soy muy memorioso
No pretendo eso
Yo me acuerdo de todos los templos de los Eldas en orden
Entonces bueno ta
Pero hay que
Respondir un par de preguntitas
Hay que saber
Hay gente que no sabe que existe Nintendo y existe Sony
Hay gente que no sabe que existe DC y Marvel
Otra cosa mariposa
Ninja Gaiden mucho mejor que Shinobi
Ninja Gaiden Arcade nada que ver con el de NES
Y Shinobi de Arcade fue portado a Sega
Después lo modificaron
Bankamos Aftergames, están haciendo cosas nuevas y sumo muchísimo
Claro que si
Entonces los que jugaron en vuelo no estarían en esa categoría
Si si si si
Usted no tiene la culpa de haber nacido en el año 95
Ahora si usted agarra
Y se fija y quiere jugar Chrono Trigger
Que es del año en que nació si nació en el 95
Está bien y merece todo mi respeto
Yo lo que pasa es que la viví la generación hasta que yo no esté muerto
Se mayo
Nosotros la vivimos gente
Osea lo vivimos, estar ahí
Y que los jueguitos no eran nada
Y llegar a esto
Entonces yo lo veo con mi hija
Yo jugaba en las tofás cuando recién salió
Entonces yo venía caminando con el tipo con el arma, ¿no?
Yoil, yoil, venía caminando
Dentro de una habitación está todo tirado, hay sangre
Hay como una cocina
Yo miro cada gráfico
Y yo vengo de coleco
Entonces wow, que valiente a mi hija, tu busca la puerta para seguir y se va
No le importan los gráficos
Y le pones un juego que no tenga gráfico y tampoco
Porque cuando ella ya nació ya estaba todo hecho
Yo lo vi hacer todo y esa generación somos nosotros
Por eso están todos ustedes metidos ahí con 30 y pico de años
10 World Oculus Rivals de la PNBR
Así como Sonic vs Mario
¿Cuál es la rivalidad de todos los juegos marcados?
FIFA vs PES
Si
Pero no, no, no
No, el Fortnite no tiene rival
Le quisieron poner y todavía no tiene
Préficamente nadie tiene memoria, ni quiso decir
Hay gente que tiene mucha memoria
Dos máquinas por generación, tengo Switch y es box one S
Que feliz me hacen, claro
Con dos máquinas ya está
Mañana viene Zoffy con una amiga, si es necesidad de preguntar
Yo quiero ir a un punto de amigo, mañana viene Zoffy
Es más lindo Zoffy que yo
Ya sé, pero bueno, yo por eso salgo en podcast
¿Cómo sería una consola creada por vos?
No, no, hasta que ya no esté muerto se me ha hecho jaja
Hoy habéis 90 años
NX son memoria prodigiosa
Nativos digitales son
Pensaste igual que yo, que la suya logró romper
Los movimientos estándares de los juegos
Nintendo históricamente tiene dos unidades de negocio
Si uno piensa en Super Nintendo, piensa en Gameboy 64
Gameboy Color, Gameboy Cube, Gameboy Advance
Wii DS, 3DS, Wii U
Y la Switch tiene que vender lo mismo que la combinación
De esas otras máquinas
Los más viejos, veíamos mucho el tema de los gráficos
Claro, cuando se hace un directo con VR
Es como bien el reto de comprar consolas originales, pero viejas no es cuando no tenías idea
No tenías idea de lo original que era Tutto
Yo estoy colegiendo Sega y Famili Juegos que no sabía que era original
Mañana vas a ver todo directo, sobre todo con Shazam
Mañana va Shazam
Te queremos el vídeo que era, gracias
Lola Doll con Counter Strike 4.9
Went to the market to buy a present memento
Lamentablemente sí
Lamentablemente ese es el grueso
Buenas noches señores y señores
¿Por qué Mario le encontró la vuelta para el 3D y no así Sonic?
Porque Sonic
La característica era la velocidad
Y la velocidad en el 3D te lleva las cosas por delante
Así, muy explicado
Lice generalmente
Y porque Mario se sentó a ver qué hacemos
Para dónde saltamos, que ese es el gran mérito de Mario 64
Por Super Crash Bandicoot
¿Qué otros canales de juegos recomendás?
Hay cosas buenas
Los españoles hay muchas buenas
Me pasa lo mismo, me quedo volando en el gráfico y el día de hoy me da un sapo
Porque somos grandes, por eso miramos los graficitos
Los nenes no miran los graficitos
Esta cual lo que dices, qué bueno el vídeo de la curva evolutiva
Saludos gente, yo me retiro un gran directo Emilio, gracias
Gracias a Sonic, gracias a vos papá
La prima Emilio vendiendo Just Dance con Sofie
La prima Emilio
Yo no tengo prima
Mi prima es la más chiquita podría bailar con Sofie
Pero no la va a matar
¿Te gustó la evolución de los videojuegos o te desilusionó?
No, me ha gustado, me ha gustado muchísimo
Gracias Retochoni, próxima hora y mis recién enganchos, muy buen directo
Le cago un poquito tarde Sonic, pero bueno, después lo puedo ver
Te digo, es la generación de Xbox, PlayStation 3, y Wii, no jugaste Mario Galaxy
Pero eriste en Top 5
Así nomás
Hasta el game, antes de la 12 te quería acostarte en pedo, estamos todos afu...
Bueno, es una buena pregunta
Zazel es un tipo que muchas cosas toca de oído
Yo me doy cuenta
Pero tiene una gran habilidad para todos los días tener un tema
Y hacer 15 minutos del tema como mencionaba
Yo podría haberlo hecho, cuando nosotros arrancábamos con los informes la masa
Con Alucard Games, que no sé si sigue estando conectado
Zazel miraba nuestros informes
Porque era lo único que había en Youtube
Si vos ponías historia de los videojuegos
Y yo estoy seguro que eso con muchas cosas de cosas
Porque es muy difícil la gente como nosotros que nunca soltó
Somos muy poquito los casos
Entonces el caso de Zazel, aparte uno era chico
Y capaz hacías hincha a una máquina
Y eso te impedía conocer la otra
Entonces claramente Zazel es hincha de Sega
Pues de Sega lo dice cuando empieza
Y eso hizo que conociese Nintendo de más grande
Entonces hay cosas que toca de oído
Yo me doy cuenta, por ejemplo, cuando
Tiene un informe hecho de Wind Waker
Y yo sé que no jugó a Wind Waker
Ahora, cuando pasa el criterio
El paladar del videojuego
Se va apareciendo con los años
Entonces este Zazel, el pasó haciendo video de que no le gustaba Death Stranding
Juguó un par de horas y ahora dice que le gusta el Death Stranding
Porque claro, porque el juego es bueno
Entonces el tipo por más que no sepa
Tiene un criterio formado porque tiene casi 40 años
Entonces ahí, para mí, eso es lo que quiero decir yo
Que nos vamos acercando
En los gustos
Por algo todos decimos que Locarin hace mejor juego
Que Metal Gear gana la Play 1, que Death Stranding gana este año
Que es lo mejor de esta generación actualmente
Esa chat de Quattro y God of War 4 y Witcher 3
Porque todos pensamos igual
Si somos 150 y si en realidad somos millones y juegan
Porque son los mejores juegos
Todos pensamos que Maradona y Messi son los mejores uno o el otro
Y si no es Cristiano Ronaldo o Ronaldo el gordo
Y por qué?
Y porque son los mejores
Entonces con las marcas de autos pasa lo mismo y con los videojuegos pasa lo mismo
El Crash Reviveo, Power Parts, la Encharte
Si no nadie la bola
Bueno, la orquesta de Mario Galaxy
Mejor soundtrack en un videojuego
Es muy salada, sobre todo en las dos
Cuando agarran las NES por ejemplo y pongo la Star Fox
O la Star Race, me voy a recordar cuando tengo 12 años
O gráfico geométrico, es un lindo recuerdo
A Play 2 es Lim o Fat
A mí me gusta más la Fat, pero la Lim, la gris es espectacular
Entonces estoy acá, nosotros si que nunca largamos el servicio
Claro, Nadir
Nadir de Alucard Games
Nunca largo el servicio
Gracias por la opinión sobre esa cell, de nada
Dentro de 10 años muchos tocarán el video por una cuestión de tiempo de vida
Es importante tu legado y a mi lo tenes que formar los futuros informadores
La voy a dejar a mi hija que sea gamer experta
Igual me quedan 10 años más para vivir
Cheque ya que me muera
Tengo que hacer un especial antes y después por ejemplo
Príncipe Persia, Assassin's Creed
No soy tan experto pero si, se lo hacemos
Como nos vamos a acudir a decir que hay esta mejor de Canal Saga
El mejor es Gavi Gho de Jodite
Emilio, tienes que jugar Jazz Dance con Sofie Saga
He jugado Jazz Dance
No soy contra Jazz Dance
Un está, Jazz Dance que juega por queridísima
Inventa a 4 o 5 chicos y ponen Jazz Dance
A ver si estás mejor en Zelda o Jazz Dance
Y el mejor juego que hay es el Singstar
Cuando te puedes acantar, lo más grande que hay es el mejor que hay
Bioshock, todo, es una cosa de loco
Pero depende cada cosa para su lugar
Emilio, que hace una hora pasada
Me caería como hasta 5 de la mañana
Respiras para hablar? No es necesario eso de Fefe
Te puedo respirar para andar en el mismo tiempo que te voy hablando
Hay youtubers lobulos, te gusta conocerlo
Lo que pasa es que lobulus yo lo pongo, pero tiene la capacidad
Yo cuando ando con insomnio, pongo lobulus
Es el tipo más lento que vi en mi vida
Bueno, ahora voy a mostrarles este videojuego
Que yo jugaba cuando era un chaval
Ese videojuego se llamaba
Se llamaba Sonic
Oh, como nos juzgaba el Sonic
Y para esa taza, lobulus
No lo puedes hacer, hijo de puta, ponelo un poco más de onda que estamos en internet
Saca un libro, saca videojuego
Nos recomendaron el Miri Station
Nos recomendaron el Miri Station sin formar la masa
Y no lo terminamos de aprovechar
Mirá, Lucas, no me hagas hablar porque no sé
Que bueno le informé la masa porque te iba a quemar acá delante de todo
Que tal era Evo One comparado con los otros actuales
Es un maquinón
Que te digo, tengo los juegos de verano
Me decía que jugaba en NK hace 6 años
Escribiendo nos llegó
Que opinas de los juegos musicales, Guitar Hero y Jazz Dance fueron una moda
Sobre todo Guitar Hero
Y la poción roja Emilio es bueno
Los chilenos de Nintendo saben
Dajo más o menos sabe
Plano de juego me gusta
Hay uno que se llama Boss Cave
Los gringos están adelantados
Hay gente que yo a veces miro ellos para aprender
Hay uno que analiza los templos del Zelda que te quiere morir
Y bueno, por eso también en español
A mi también me molesta a veces el acento
Y por eso tratamos de hacer nosotros
Aparte lo que es la formación de gente que habla de videojuegos en Argentina
Es mala, lo que está en televisión de aire
Nadie sabe nada
Y es bueno, es bueno
Y es bueno, es bueno
El juego de Zelda es mala, lo que está en televisión de aire
Nadie sabe nada
Qué opinas de la actualidad de Génereo de Beat U Mapa, a la monta noche
Cuando se des a GinoGamer
Lo conozco, si
Sabes más GinoGamer que es que se hace el
Cual juego te llama la atención
Qué opinas de saga
Hylano tiene mejor análisis de Zelda, Breath of the Wild
De todo YouTube, puede ser
También Pepe el Mago
Claro que si Emilio saludame señor Cesta
sos un crez increíble loco de tu punto de vista
Saludos a Makina Like
Nintendo Deluxe, esos son los chilenos, ¿no?
Mundo N, los dos, son buenos los dos
Yo, de todo eso son gente, va a ver
Hacen tremendos videos
Por eso yo dejé de hacer, cuando yo hacía
Con eso, para mi ganaba, ahora ya no podemos nada
Yo les puedo ganar en un mano a mano hablando
Pero en la parte de edición me hicieron pelota
Igual está el canal NXSOL que tiene muchos informes buenos también que están por ahí
Mark Rollins, ¿estás haciendo informes sobre sale en YouTube?
Mark Rollins, el fanza
Sí, el de Barbita, están bastante lindos, los vi
Pero yo los puedo hacer mejor
Mañana va a ir a Sofía y la chica compra gamers, acá me meto el geaco
Ay, güey
La chica de Sofía y gamers, mañana revienta el coso
Y la gamer, te va a decir que no te gusta
No te dice nada, porque come otros juegos
Saga no dice nada a Saga, Saga es abierta
Saga le gustan los jueguitos
¿Qué va a decir?
¿Qué opinas del profesor gamer?
Que es un chanta
¿Qué opinas de la...
Ese sí que es un chanta
Ese es un chanta, por eso lo agarro, lo parto al medio
Ese lo agarro, lo destrozo aparte
Profesor gamer empezó a jugar hace 15 días
¿Qué opinas del... de dónde?
¿Tenés como profesor de escuela y te compraste un Super Nintendo?
Pero, bueno, ¿qué opinas de Subasa 2D NES?
Claro, yo tengo la suiza, ¿sabes inglés y medio?
Yes, I know, English is I was a kid
Tengo las dos
¿Y el mejor Sagavania?
El mexicano escondido
Ah, ¿lo viste al sesión del vidado?
Mark Rolan sabe Gocha, ¿sabes Miguel?
Sí, sabe Mark Rolan
¿Malditos nerds saben o no? Más o menos
¿Qué opinas del... algunos saben, los malditos nerds
El profesor gamer es trucho, saludos desde México, bro
Los tres gordos bastardos de México también me gustan
Y a veces Fede Lobo también tiene cosas buenas
Fede Lobo está loco
Está bien
Mañana los moderados van a reventar
¿Qué opinas de Pepe el que hace los eventos retro?
No se habla de Pepe en este canal
Mañana con la chica jugando explotan las donaciones
Y sí, yo también, depende de dónde, nene, ojo
Jajaja, lo mataste al profe
Jajaja, Metal Jesus Rock Best
No tanto, pero ese es más viejo que yo
¿Qué opinas del papito jugual Doom que no sabe videojuego?
Que lo parto al medio y se lo agarra
Pero bueno, el tipo está laburando también
Estaría bueno un programa dedicado a grandes maestros
Que me llamó a tus cintos, vamos a ver
Comprarle la 3DS, aguante Saga, no importa nada
¿Qué opinas de Sacecha? Me preguntaron
¿Sos el papá de Fredito? No, el hermano mayor en todo caso
Aguante Saga, mejor snack pack, bebida para comprar un juego largo
¿Qué opinas de Japán Gew? El Saga Canal, Fede Lobo es genial
Está en la polémica el profesor gamer
No, no va a venir, aparte lo voy a pasar a vergüenza
¿Lo miras a Fede Lobo cuando termines el directo? Hablamos
¿Lo miras a Fede Lobo cuando termines el directo? Hablamos
Tengo que llegar a mi casa en el que solo tengo que ir
Lo conocí a Slowlo, ya les dije que fuese el hombre más aburrido del mundo
Estoy llegando, estoy a tiempo
Debes empezar a subir vídeos alante de juegos en tu canal
Es uno dedicado a eso te diría bien
Estamos acá ahora con el Aftergame
Game Sack, My Life in Gamer, Happy Console Gamer, Sega Lord, todos muy buenos
Happy Console Gamer me gusta
El Happy Console Gamer me gusta
Saludos de la remisería, cruz de remises de 24 horas a 6, bacho
¿Qué opinas de QJ?
¿Qué es QJ?
¿Mirabas nivel X? Obvio
Tuve la oportunidad gracias a Saga de Conozado
Si le das la mano a Leonel Campoya en la tele, lo que es el QJ
¿Qué opinas de MENOS 13?
No conoce a QJ
¿Qué es QJ?
Tiene que ver a Spinecar
VIRTUAN ESTOR, es un gallego con alano y te morí de risa
¿Qué opinas de Slugger?
Macanudazo
Hallya Dog, genio, Japan Heaven, no sabe mucho de juegos más que los de Super 10
Por cierto, manda al tipo, lo rebanco
Aguante Vinny los games
Slowlo sabe muchísimo, pero con el video no hay
Bueno, Slowlo sabe obviamente porque jugó
Tampoco es una cosa que no hay que ir a la facultad
Ni es que te digo, no metes en el juego
Lo que nos ventaja a nosotros es que
La opinión de Harmoordog
Parece que está duro siempre
Harmoordog no me gusta mucho a mi
Una vez siente que está en un genio
¿Qué querés jugar?
¿Qué es?
Un abrazo a Saga por permitirnos conocerte
Aguante QJ
Me dicen ¿Quién es?
¿Querés jugar?
Perdón
Si querés jugar, sabe videojuego
Es un experto en todo lo que tiene que ver con retro gaming
Sabe muchísimo más que yo de todo lo que tiene
De color de Nintendo
Me parece que ustedes ya saben que quiere jugar
Saben videojuego
¿Te gusta ver videos de errores y grites de juegos?
Spinecar tiene buenas visitas
Si ponen QJ, me ponen que querés jugar y yo ahí entiendo
Por eso que no sabía, no estoy tan al tanto con las siglas
Spinecar tiene buenas visitas
Con el Cidre, se me va a pasar para hacer algunos juegos
¿Qué opinas de Vinny los games?
El mejor canal
Vinny los games
El de Saga, el de Chavando
¿Quién es?
No lo conozco
Cuando hablamos de él, es un historiador de videojuegos
Garraga Camusta, muchas caserías mexicanas
Te recomiendo estando en Japón
Mighty and Maggijo
QJ
Spinecar es un auténtico gallego de Galicia
QJ
Es peruano
Garba compró ese juego de familia original
Se dice difícil hacerlo, no parece prenotativo
Se ve cepa, introducción de historias de los videojuegos
Ojo que Saga no dice nada, pero sabe muchísimos juegos
Sepan que mi lo puedo hablar mucho más si es de juegos está en su salsa
Gracias Chiny Garcia
¿Qué opinas del Nier Automata? No lo he jugado, sé que es un gran juego
Me gustaría por una cuestión de que tiene un
Tafondo filosófico
De todas formas para mi es un bayoneta con algunos elementos de RPG
Vas a ir a una retostar
Te estuve en la ultima retostar, te estuve haciendo una presentación
Incluso he hecho stand up en la retostar
Tranquilo, miro que te estamos toliendo, Saga nos acostumbra
El peruano Garra
Vinny los games, ¿Qué opinas de Macri?
Menos mal que perdió
Conoces a Metalwarrior Games, el nombre si
Conoces a Sega, conoces a Japan Hemu
No, es Pa en cara, alto ladrón
Más que mini consoles, ven a sacar los frutillos originales
Le van a tomar en camiones
Che, ahora si nos pasamos, vos no tenes que ir a esta y media, no menos cinco
Ya esta, ya esta, ya esta
¿Qué opinas de Fredito? Muy bueno
Cuando salga el Bayonetta 3 sale durante 2020 para mi
Lo necesitan al Nintendo Switch
¿Qué opinas de Pixel to Pixel? Ese es el canal Argentino Super Game
¿Guillermo León sabe videojuegos?
Eso es cierto
Eso es cierto, lo que yo digo en lo particular
Mio, es que yo también hago stand up de videojuegos
En eso es donde yo me diferencio
Por eso puedo hablar tan de corrido, porque uno esta acostumbrado a hablar una hora
Y no acerque la garganta, me vieron que no tome tanto
Tampoco
Entonces, la verdad es que
Me parece que le falta a veces ritmo
Pero saber saben
Y ya les digo, tampoco es trigonometría gente
Ponerse a jugar y listo
Lo que uno se nota cuando esta jugando todo
De apuro y de grande
Y ese en el caso de Guillermo León, no se nota
Se ve que viene jugando toda su vida
No queda mas tiempo gente
No queda mas gente
Yo te vi en la red, en la puerta del torneo Top 8
Lo que no nos dejaste pasar
Ah puede ser, pero yo no era
Hay gente de seguridad
¿Por que no tenes tu canal de juegos?
Tengo varios, pero se fueron cayendo todos
¿Que es stand up? Es monologos humorísticos
No, Pixel to Pixel es español de caballo, hace mucho documental
Pero casi todo Mortal Kombat es su saga favorita
Ahora Emilio Cortadirex, se estuvo mordiendo de 5 litros de agua
Chau Emilio, sagas son unos genios
El super pixel de Milo Grampo gracias a Guillealeo
El super pixel era buenísimo
Si, si, si, si, Guillealeo sabe
Alberto Cristian Garay
Y un atado de Puchitos, ya me voy a fumar
Gente, muchísimas gracias
Aumento a gente 162, hay mas gente ahora que antes?
Si
¿Y que hacemos?
Y pero en un momento va a tener que cortar
3 horas hicimos, obvio no
¿Practicas para no tabarte al hablar?
No, no practico
El selecto de Ande, me lastima que lo agarre hace una hora
¿Cuál es el mejor joystick de consola?
Estándarbe es lo mismo que monólogo
Es lo mismo un kiosko con dragstor
Pero el dragstor tiene que tener estas características
El estándarbe es el monólogo
Pero hecho sin boludiar
Tiene que estar mas o menos cada 30 segundos
Tiene que caer un chiste
Está hecho todo a voz orientado al humor
Nos vemos a otra vez, cuando pueda haber subido
Abrazo, sigan, nos quedamos
Nos vemos Emilio, algunos se quedan
Porfa, sigan un rato mas, dejale aflojer
Emilio te sobra mas
Me voy a morir
Me acompaño mi hija de mañana a un consola y tengo que estar vivo
Quedate un rato mas, recién pude llegar
Javier me asimino
Javier, escúchame
¿Qué paso?
Escribí un párrafo sobre las selecciones de Uruguay
Un párrafo, solamente
Una menos cinco, vos sabés la misma hora
Ya estas dejando de alcanzar Emilio
¿Qué opinas de Maradona?
Es el mejor juego de la historia, no me gusta hablar mal de él
¿Qué opinas de Iberia? ¿El mejor estandar pero argentino?
No, pero es muy bueno
¿Cuántos FPS va a hacer Emilio?
El monólogo habla de un solo tema
No necesariamente, tonga
Los que quieran ver más, vayanos bien a pasar la plaza
Se los tende, les quiero oír, por favor
Vayanos bien, se pasó la plaza, que estoy haciendo un juego del show
Emilio anda desconsate, disfrutad de tu hija y jueguen juntos
Gracias Cristian Garay, es temprano, hablemos de Macri
¿Qué quieren que hablemos de Macri?
La cagamos, ¿no?
Me decimos, qué cosa bárbara
Saben como se van a arrepentir
El hijo de la calle, votanos, yo es para matar
No es para matar, Emilio va a 144 FPS
Muy bueno, nos vemos
Deja de explotar el monólogo porque quiero
Tranquilo Nicolás
Así que yo estoy contento
Porque estén todos ahí y vayan sugiriendo cosas
Si se ocurre un tema
Lo ponen en los comentarios
Que yo los voy leyendo todos los días igual
En la semana, pero me parece que se vienen los videos de los puntajes
No se si con un video de dos horas vamos a llegar
Yo quiero explicar todo sobre los puntajes
Así después
Vamos entendiendo
Como es un criterio formado a la hora de la opinión
La opinión sobre videojuegos
Que es un tema lleno de ribetes
De aristas, muy lindo
Como para poder discutir
Y que se pase esto que está pasando acá
Te voy a explicar también porque es tan lindo
Hay muchísimas variables para considerar
Por eso es que un puntaje no se tira a la ligera
Obviamente con el tiempo, y ustedes también pueden
Uno más o menos se acerca
En un parámetro de calidad
Pero cuando vamos al puntaje específico
Para alguien que gana otra cosa
Me gustaría que este retochónica para hablarlo también
Porque no deberíamos haber votado
El instructivo está directo
Me ha metido la banda de juego para que no me lo hagan retar esta onda
Aguante QJ, más que nunca más
Te voy a escribir temas si te interesa en Facebook o Instagram
Gracias Garay, usted que sabe
Me voy a poner a jugar a Garay y acá estoy, no me movió un segundo
Grande Cloud, no lo explota, le da empanada
Claro, tengo mis empanadas, che y una Red Bull
Vas a enseñar a puntuar
No, no es enseñar a puntuar, le voy a decir como hago yo
Después de puntuar el puntaje obviamente que está cargado de subjetividad
Pero tratamos de que la subjetividad sea lo menos
Presente posible
Un programa de consola de 8bit
Me hace el micro ordenador de los 80
Nada, eso no puedo, pues no conozco tanto
Sobro el micro ordenador de los 80
No soy tan fuerte en 8bit
Pero bueno
Podemos traer a alguien que sepa más que yo
Cómo no
Yo pienso, gente no lo digo para traer gente
Yo pienso
De a poco, después de que me quede sin tanto
Para hablar
Ir trajiendo gente, obviamente
A, Luka, o NX, Sol, que van a venir
pero gente que venga a cubrir lo que yo no sé. Yo no soy experto en Dark Souls, no soy experto en Mass Effect, no soy experto en Pokémon y varias cosas más.
Entonces en esas cosas yo soy experto, yo si sé quién es experto, los traigo acá, los sentamos y hablamos un programa de eso.
Mejor Periférico, Genia Milagro, Ante Cacito Ceregaitos y Parabalano Profesional. Pensé que sabía de juegos hasta que este cachurro atentó más a Genia Mittertun en el 79.
¿Un puntaje puede cambiar con el tiempo? Sí o no. No debería, no debería, pero sí puede cambiar.
Lo que pasa es que hay que volver al tiempo en el que se puntúa el juego.
¿Cuál fue mi primera PC? Una Pentium 4. En Nicolás yo compré PC de grande.
Retochon y el Duodinámico hablando de que hoy es su cumpleaños, feliz cumpleaños a que querés jugar.
Entonces salgo en directo, soy de FamiliNes, mi coordenador Chavito Manoto.
Te molesta que hagan muchos chistes en el chat en vez de opinar sobre los temas que tocas, o no?
No veo que se hayan zarpado para nada en el chat, me parece que no nos salimos de... pero tenés que viajar.
Javier, no salimos de tema, me parece que está re bien. Estoy muy contento con ustedes como público, en serio.
Si no yo les digo enseguida que dejen de... uno de acá los puede eliminar.
Entonces la verdad, espectacular. FamiliNes es lo mismo, y con eso terminamos.
Muchísimas gracias, nos vemos la semana que viene con el video de puntajes.
Y en la semana vamos comentando cositas. Muchísimas gracias por estar en serio, a todos ustedes.
¿Cómo es tu nombre?
Simon Wood, señor.
¿Tú eres Superman?
No.
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Porque me gusta, desde chico.
Ah, mira, mira, mira.
No, no.
Ay, ¿y tú? ¿Cómo te llamas?
Javier Paredes, señor.
¿Eres lo visto?
No, no soy lo visto.
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Soy un costero, me pagan dinero por esto.
Ah, mira, es de plástico, entiendes, es de plástico.
¿Iban a hacer un show, verdad?
Sí.
¿Cuándo? ¿Cuándo?
El sábado 14 de diciembre, señor. El entiendo de cubo.
Celaya 3053 a las 23.50. Se llaman Comicones.
Comicones, ¿verdad? Ya escucharon.
Celaya 3053, el sábado 14 de diciembre a las 23.50.
Y si esta vez no vienen, los mataré.
Y saben, yo no estoy loco.
Soy un hombre de palabras.
No, no, no, no.
