No me digas. ¿Recién, recién? Ahora todo lo que hablé fue al pedo.
Ahora la gente lo está viendo.
Bueno, a ver, yo quiero que responda alguno si me está viendo y ahí empiezo a hacer
todo el monologuito que tenía preparado, precioso, que fue en vano. Ahí salimos.
Ahí apareció una pantalla. ¿Está ahí en pantalla ahora? Supuestamente.
Primer tema de Emilio en el interior 74. Sí, sí, pero claro, se ve y se escucha bien. Bueno, muchas gracias.
Ahora sí, recién estuve haciendo una introducción de unos ocho minutos que fue en vano, así que después le dejamos los subtítulos.
Tendremos perfectos y escuchamos un poquito bajito.
Saludos, Ushuaia, Monstra, Mino Marranca. Hola, buenas noches, Emilio. Abra to Christian Garay. Hola, Emilio.
Manuel Moreno. ¿Qué tal? Xol, Alejandro Simones, gran canal también de videojuegos, que he participado muchísimo.
Gastón Jiménez. Bueno, estamos acá, entonces más o menos vamos a Cristian Maidana ahora sí.
Explicamos un poco de qué trata esto. La idea es que el programa se llame Tiempo de Videojuegos, porque de lo que se va a hablar principalmente
es obviamente de todo que tiene que ver con el mundo de las consolas en sí.
En este tiempo, el día de hoy es un piloto. La idea es que el programa salga los días lunes y hoy es martes.
Entonces estamos viendo, está la respuesta. Muchísimas gracias, Bas, Francisco Harry, grande.
Muchísimas gracias. Y Jeanatan Pereira también, Nicolás Barbieri. Un Red Bull a The Sandin no le gusta esto.
No, a The Sandin prefieren Monster Energy, pero bueno, ya vamos a hablar de eso.
Quería hablar un poquito también de qué debe bien y por qué tiempo de videojuegos.
Me gusta a mí cuando me pongo a hablar de la historia de las consolas, hablar precisamente de eso, del orden cronológico de cómo se han ido dando las cuestiones.
Y me parece que es la mejor forma de entender lo que pasa en estos días.
Si uno puede, el videojuego es algo muy rico para ver la evolución, porque la evolución siempre es ascendente en términos tecnológicos
y muchas veces no lo es en términos de calidad de videojuego.
Entonces ahí se pone lindo para conversar y ahí es todo lo que vamos a ir discutiendo todos en esta cuestión.
Subí el volumen, dice Nicolás Barbieri. ¿Yo puedo hacer algo para eso?
No, pues hay recuadros. A ver, tenemos a los malos.
Puede ser que el parlante de Nicolás Barbieri no esté tan bien. ¿Lo demás?
Bien, se escuchan bien. Gine García, Gise Maral, se saludos para vos.
Bien, entonces la cuestión es que en el día de la fecha lo que querría más que nada es hablar un poco de cómo yo quedé con este nivel de vicio
con el tema de los videojuegos.
Porque un hombre de 40 años, yo nací en octubre del 79.
Entonces recientemente acabo de cumplir mis 40 años y qué fue lo que pasó que yo pudiera estar preocupado por otras cosas para mí es muy importante.
No sé, la salía Luigi Mansion 3, por ejemplo, y así.
Como hay mucha gente ahora preocupada por Pokémon Sword Shield, Game of Thrones o recientes juegos de Star Wars.
¿Qué fue lo que pasó? En mi caso particular, cada uno tendrá su historia, que me gusta que también en su momento me vayan contando.
¿Cómo fue que se dio? No es cierto.
Decía recién en el preámbulo que había armado, y que lo voy a repetir, que en el año 79, por ejemplo, cuando yo nací,
un videojuego que es para destacar, es de la consola que estaba dominando la etapa de videojuegos en ese momento, que es el Atari 2600.
Ya había ganado la marca, digamos, era la primera máquina, la segunda generación de videojuegos donde se presentaba el color,
se presentaba los diferentes géneros que se podían poner en diferentes cartuchos, que no eran todos los juegos que estaban dentro de un sistema,
como se había entendido en la primer generación, que es la del Pong.
En el Atari uno de los juegos a destacar del año 79 quizá sea el juego de Superman.
Superman es el primer videojuego basado en un superhéroe, y la verdad es que tiene que ver esto mucho con el 40 aniversario del personaje.
Superman es de junio del año 38, para el año 78 estaba cumpliendo 40 años y sale la película de Christopher Reeve,
que fue una superproducción a grandísima escala, con por ejemplo participaciones de Marlon Brando,
que cobró 10 millones de dólares para participar 10 minutos en la película, que era considerado el mejor actor en ese momento del mundo,
muchos lo conocerán por su personaje del padrino, o quizás usted jugó el videojuego de PlayStation 12 de Wii donde estaba el padrino,
y ese fue el último trabajo que hizo Marlon Brando con su propia voz antes de fallecer.
Pero no quiero enganchar todos los temas con todo, lo que voy es que Superman del año 79 para el Atari 2600 era un juego paupérrimo,
la verdad es que no tenía muchísimas posibilidades en cuanto a lo que uno pudiese hacer con el propio personaje,
tanto es así que es parte de una era, si comparamos con lo que fue más allá en la historia de Superman en particular,
si se quieren con Batman, si se quieren con el Arkham, es una era que si contamos a lo que son los videojuegos hoy es muy primitiva,
y si yo estaba recién naciendo, o sea podemos hablar de que los videojuegos también eran bebés como era yo en aquel entonces,
a partir de ahí esa es la idea de ir viendo cómo fue el crecimiento desde ser un bebé, a ser un niño chico, a ser un niño grande,
un adolescente y ver también cómo los videojuegos tuvieron sus etapas de bebé, de niño chico, de niño grande, adolescente,
y en qué instancia estamos ahora, eso es lo que vamos a ir viendo en este tiempo de videojuegos.
Mucho me voy a ir también armando en base a las preguntas que vayan ustedes haciendo,
pero en el día de la fecha quería aclarar eso más que nada, cómo fue que yo fui formando mis propios conocimientos con el tema de videojuegos,
y para el año 79 este era el único sistema que había, yo vivía en la Argentina, todavía había golpe militar,
mi padre apenas entendía lo que era un televisor, no estamos hablando de ningún videojuego, todavía no había llegado a la televisión color,
cuando llega mi primera consola para no estar haciendo tantos preámbulos sobre la etapa más que nada de mi infancia,
mi infancia plena, o sea la etapa de bebé y de cuando uno es niño chico, deja los pañales a los tres años hasta los ocho años,
yo no tuve consola de videojuegos, o sea pude escapar de lo que hoy no podía escapar mi hija ni los hijos de ustedes,
ningún chico de esta edad, que no tuve la oportunidad de tener videojuegos en aquel entonces más era el ya de que conocía,
que había pasado por la casa de alguien, había visto el punk, pero yo no tenía en mi casa,
si existía el sistema Colecovision que entró después del crack, algún día hablaremos específicamente, muchos deben conocer que hubo un crack en el año 83,
entonces en el año 84 cayeron todas esas máquinas para la Argentina en bajos precios,
entonces como una renovación de algo que ya en Estados Unidos no querían y para el 85 cuando se presenta el Nintendo allá,
acá todavía seguíamos con el Coleco y yo adquirí mi primer Coleco usado en el año 88, el día 4 de marzo del 88,
usted dice como este enfermo recuerda que el sábado 4 de marzo del 88 compré el Coleco,
porque el domingo 5 de marzo del 88 yo me despierto un domingo a la mañana en una, a las dos, tres veces que eso ocurrió en mi vida,
y ¿por qué? porque obviamente tenía mi primer Colecovision con dos juegos que arranqué con dos juegos y morí con dos juegos,
porque eran caros y difíciles de conseguir los juegos de Coleco, tenía el Donkey Kong y el Cosmic Avenger,
que era un shoot em up hacia el costado, un shoot em up lateral con bombitas que tiraba y el Donkey Kong obviamente,
si no conoces Donkey Kong, cambia de canal.
A lo que voy es que, entonces a lo que voy es que al otro día cuando yo me levanto y prendo mi viejo televisor,
Drean, que es una máquina que hoy solo se dedica a los lavar ropas, pero en aquel momento hacían televisores también,
Drean y prendo y lo primero que veo es la imagen de Alberto Almedo que recién se acababa de tirar desde el balcón,
un sábado a la noche en Mar del Plata luego de la función, entonces eso fue el sábado 4 de marzo,
cada vez que se recuerda el domingo 5 de marzo en televisión, yo sé que a ese día yo compré el Coleco,
por eso es que tengo la fecha tan clara.
Bien, es que estaba bien parado el mío de vista de tele que tiene que poner Nintendo en la parte de arriba, sí, sí, sí, ahora sí,
ahora vamos a hablar de eso porque me va un poco de tema, pero más que nada, la cuestión del Coleco,
lo que quiero hablar del Coleco es que era una etapa también primitiva, el Coleco es competidor del teatral de 2600,
corresponde a lo que es la segunda era de videojuego, también los videojuegos son niños chicos que no pueden valerse por sí mismos
y piensen que todo eso se cae, sí, en este año 83-84, que derivó en el 88-89 en la Argentina,
pero se cae todo lo que es la industria del videojuego en sí porque estas máquinas no llegaban a convencer.
Y si yo tuve mi primer Coleco, mi primer consola, digamos, en el año 88 y mi segunda consola llega recién luego de un completo ciclo,
que sin saberlo, estaba viviendo yo un ciclo, los ciclos de consolas duran entre 5 y 6 años, estaba yo viviendo un primer ciclo,
mi segunda consola recién en 1993.
¿Qué evento para recordar cuando compró su primera consola? Sí, tal cual, es que es así, pero tiene una relación con la comedia también, uno es una discomediente,
es una lástima eso que ocurrió, pero me sirve para saber cuando fue que compré el Coleco, yo que compró mi madre a través de unos dólares que me dio
el amigo de mi padre por ir a servirle un vaso de Coca Cola, me dio 50 dólares, bueno eso ya es demasiado de talla.
Lo que voy es que cuando yo tuve el Coleco durante los primeros 5 años, el Coleco perdía contra otras actividades lúdicas de niño de esa época,
llámese, jugara la pelota, jugara la escondida en la calle, jugara los autitos, los libros de elige tu propia aventura,
determinaban de ganar el Coleco porque no había un fin determinado por lo que uno jugaba el Coleco,
el caso de Donkey Kong por ejemplo que es un juego que todos conocemos, en la versión de Coleco, quizás no tenía el mismo orden que la versión de Arcade,
pero tiene tres niveles, son solo tres niveles, el primer nivel histórico que vas a tener que subir hasta saltando los barriles,
el segundo nivel que vos tenés que esquivar unas estructuras amarillas que si no tocas todas las estructuras no se cae el mono al final,
y en la tercera que es la de los ascensores, cuando vos haces la cuarta, la segunda, la quinta, la primera, la sexta, la tercera,
y así se repite 83 mil veces y no tiene un final del por qué a diferencia de lo que puede tener leer un libro o mirar una película,
una serie, entonces eso le derrestaba más allá del entretenimiento por sí mismo, ahora piensen que por sí mismo el entretenimiento ya lograba llamarme la atención,
por qué creo yo que en esa era todavía no soy tan gamer, que yo me hago más gamer enfermo si se quiere,
a partir de cuando viene el family game, el family game es una renovación que ya es la tercera era el videojuego,
es una renovación a todo nivel, no es solo Mario Bros, es lo que implica que ahora los videojuegos tienen finales, los videojuegos son sagas de videojuegos que se repiten,
hay referencias claras de títulos de videojuegos que ahora sí pareciera que van a quedarse y se quedaron durante 30 años,
uno piensa siempre en Super Mario, pero por qué no pensamos en Mega Man, Saga Castlevania, Saga Legend of Zelda, Saga Metroid, Contra, Final Fantasy, Dragon Quest, Metal Gear,
es mentira que si yo les digo que muchos de estos títulos yo los conocí en la época del family, si sabía de su existencia era muy difícil en el acercamiento acá en la Argentina,
lo que podías llegar a tener en cuanto a lo que era el Nintendo y el family game en sí, en mi juicio es la misma consola, yo sé que exactamente no es lo mismo,
pero los trucos de una funcionan en la otra, yo compraba la revista Club Nintendo y ponía arriba arriba abajo y entraba en el cartucho de tortugas ninja de family game,
era la misma consola, entonces tuvimos todos un acceso tardío, si yo compré el family un poquito tarde en mi casa murió papá, bueno problema de cada uno, ya está,
en el año 93 recién llega un poquito tarde, más tarde que el resto de la gente, en el mundo también estaban llegando las de época de los 16 bits, y acá llegaron las dos cosas juntas,
entonces sí, lo que marcó la diferencia es los juegos, las sagas, la aparición de revistas, no había revistas dedicadas de periodistas que supuestamente se hacían llamar así por empezar a analizar videojuegos,
que hoy sí es una carrera, en aquel momento no lo era, era gente que se aventuraba a hacerlo, entonces desde aquella época hasta esta época, ahí es donde es como si fuese parecido a lo que estamos viviendo hoy,
eso es el family, antes del family es todo bebé, es todo como hacer si usted quién es, yo soy el fulanito, también el secundario, soy abogado, soy bailarina, y hacer mucho hincapié en cuando tenías dos años,
nadie recuerda cuando tenía dos años y eso ya no tiene tanta injerencia, o sea que ya tiene un enorme accidente en la vida de hoy, esto es lo que ocurre con los videojuegos también,
a partir de que yo tenía 8 años, 9 años, a los 13 años cuando tuve el family game, los videojuegos estaban pasando a una etapa ya adolescente que es claramente la etapa de los 16 bits,
en mi caso tuve, que tal, porque son tan pocos, normalmente ahora vienen 150 o 100 espectadores, ah bueno porque somos un poquito más tarde,
¿Cuánto estamos ahora? 100, ah bueno, muchas gracias a los 100 que están ahí, me hacen alguna pregunta si quieren, si ven que estoy hablando demasiado me avisan eso,
si no se me entiende, puedo tener problemas de edicción, aparte no me doy cuenta si se me está escuchando o no, así que yo sigo hablando, la cuestión es que como les decía, el family game fue una etapa mucho más corta en mi vida,
yo la tuve desde agosto del 93, también tiene una anécdota de llegar al family game, en este caso le cae a mi hermano, era un día del niño, yo ya fumaba cigarrillos, no hagan lo que vean en televisión, 13 años no hay que andar fumando,
pero yo fumaba cigarrillos, era otra cosa, pelo largo, otro pibe, estaba en primer año de secundario, tenía 8 años, estaba en tercer grado, si usted estuvo en tercer grado en primer año sabe que hay gran diferencia, entonces era bastante más grande,
estaba en un acaso de un amigo, me llama mi hermano, tenía 8 años pero todavía no sabía pronunciar bien, me dice, me trajo mi prima, mi marina, me trajo family game, y yo, ¿tienes family game? sí, ¿y qué juego tenes? y yo, Batman, y salí corriendo las 5 cuadras que había, pero volando gente,
llegué a mi casa, me llevé la puerta por delante, y era el Pacman, porque mi hermano no sabía pronunciar, pero bueno, de todas formas estábamos contentos con el jueguito del Pacman, y también tuve la oportunidad de tener Darkhant, todo en el primer family game, mi family game tenía la forma de Super Famicom,
lo que quiero contar es que fue breve el periodo de family game, no fueron 5 años de family game gracias a Dios la Virgen, hay quien haya que agradecer, porque la verdad es que fue desde agosto del 93 hasta el 31 de octubre del 94, ¿y por qué recuerdo el 31 de octubre del 94?
porque soy un enfermo, la verdad es que no hay otra explicación, cuando viví ese día, dije, voy a recordar este día toda mi vida, que fue el día que compré el Sega Genesis, caja, nuevo, original, obviamente, la primera vez que hay una evolución clara, porque todo lo que venimos hablando, tanto el hardware del teatario 1600, como el del Colecovision, el propio family game, estamos hablando de los 8 bits, yo no soy técnico y no me quiero poner a la de cuestiones que no maneje, pero sí, ustedes con esta referencia capaz entiendan lo que significa el verdadero salto evolutivo, de que más allá de que hay un cambio, que no es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio, que es un cambio
en la política de cómo desarrollar videojuegos, que es la cantidad de sagas que les voy marcando, el hecho de que se sepa que se hace juegos de película, el hecho de que se sepa que hay videojuegos basados en superhéroes, por ejemplo, en el Atari teníamos el de Superman del año 79, como arranqué diciendo, y luego uno de Spiderman del 81, 82, 83, puede fallar, entre esos dos juegos, Family Game tiene 11 juegos de superhéroes, más lo que está su correspondiente rival, el Sega Master System, que tuvo un 10%, un 8% del mercado,
a nivel mundial, o sea, existió poquito, pero existió muchísimo, fue en realidad un desembarco de la gran máquina de Sega que iba a terminar siendo el Sega Genesis Omega Drive.
La verdad es que cuando estábamos pasando de generación, siempre quedábamos en 8 bits, entonces esta es la analogía que yo les hago.
Mi mamá decía, apaga esa maquinita que tiene un ruido espantoso, haciendo referencia al coleco, cuando yo compro el Family, cinco años después, para mi madre,
su oído, en su cantidad de colores en simultáneo, un coleco llegaba a 16 el Family también, en su cantidad de colores en simultáneo, para ella era lo mismo, claramente, seguía apagando esa maquinita.
Cuando llega el Sega a mi casa con el Sonic, con Moonwalker, con el juego de El Increíble Hike, mi mamá dice, esto es otra cosa, ¿no?
Sí, claro, salió 400 dólares, la damos el 31 de octubre del 94 y me compré el Mega Drive con esos tres juegos de arranque, Sonic 1, Moonwalker y El Increíble Hike.
Esto tiene que ver con un fanatismo particular que yo tenía con El Increíble Hike, sigo teniendo hasta estos días con El Increíble Hike.
Entonces recuerden la fecha, 31 de octubre del 94, en enero del 94 yo venía caminando, ya 14 años adolescente, y veo en un kiosco de revistas, en aquel momento en el 1 a 1 las revistas salían
al mismo tiempo que en Estados Unidos, porque estaba el 1 a 1, entonces la EGM creo que era la Electronic Gaming Monthly, veo uno de los mejores dibujos de rostro del Increíble Hike, que pueden ver que es la etapa del juego del 1994 de US Gold,
que para 16-bit es una cara increíble, digitalizada, como eran los gráficos de Mortal Kombat, del Increíble Hike, nunca había visto algo tan bueno, y yo venía caminando con una chica y la solté, me dejo, y me acerco al kiosco de revistas y veo la revista y lo que esco, The Hulk.
Entonces cuando veo eso dice The Incredible Hulk, Rich SEGA Genesis and Super Nintendo, y yo tenía Family Game.
Entonces ¿cómo hacer? Recuerden, no les dije esto, en el año 88, el 4 de marzo, cuando voy a comprar el Coleco, el vendedor me dice a mí, yo era un niño entonces por el mostrado, entonces el vendedor me dice a mí, mira, tenés dos opciones,
podés comprar el Coleco Vision, que te lo voy a dar con dos jueguitos, que es el del mono, este don Quicón, el de la nabecita, o podés comprar el Dynacom, alias Atari, que viene con 64 juegos incorporados, así es, tac tac tac tac, y me muestra todos los juegos.
Los juegos, los gráficos del Dynacom, era como comparar, y mayor diferencia, una Wii con una Play 3, y mayor diferencia, que relaciona al Coleco que tiene un hardware que casi imitaba al Nintendo, en Megahertz, en todo.
Entonces, yo conocía más el Coleco, y entonces, pero había una duda que yo tenía, digo, ¿usted sabe si en Dynacom hay un juego de El Increíble Hulk? ¿Porque veo que tendrá juego? No. ¿Y en Coleco? No. ¿Y usted sabe si hay un juego de El Increíble Hulk para algo?
Y el tipo me dice que el tipo tiene un local de computadora, que yo sepa, no, pero él me dice.
La realidad es que el nombre del Dynacom, no había juego de El Increíble Hulk, salvo una cosa medio rara, de Commodore 64, una aventura gráfica de Commodore 64, una aventura de texto, mejor dicho, ni siquiera llegaba a aventura gráfica del año 84, para el Commodore 64, que no tuvo mucho éxito.
Entonces, el primer juego de El Increíble Hulk es diez años después, en el 94, y ya sale para los 16 bits y para los 8 bits de Sega, el Master System, y Game Gear, pero yo no tengo ninguna de esas máquinas, tengo el Family.
Entonces, ¿cómo genera un pibe de 14 años los 400 dólares que sale el Sega Genesis? Entonces, mi hermano, que tenía 10 más o menos, tomaba la comunión.
Pobrecito, él quería que te daban plata, le cuento lo que es de otras religiones, te dan plata por tomar la comunión, entonces él quería comprar una bicicleta.
Y bueno, yo ahí, la verdad es que me acuerdo que le digo, una bicicleta, una bicicleta, una bicicleta, una bicicleta, una bicicleta, una tupida bicicleta.
Entonces, lo que hice fue trabajarlo subliminalmente, cuando estaba durmiendo, la hablaba, vos lo que querés es un Sega, un Sega, todo lo que quieres es un Sega, te encantaría tener un Sega.
Y mi hermano se levantaba, dormía, no sé mamá, pero creo que quiero un Sega.
Entonces, bueno, cuando llega el momento de la comunión, todos agarramos la plata, se la daba mi hija, y sacábamos el bendito Sega Genesis con tarjeta.
Yo cumplía años, mi división me quería hacer un regalo, les dije que si me daban el dinero, era mejor para mí, porque no le podía admitir que me iba a comprar un jueguito El Increíble Hulk con 15 años, se pueden imaginar.
Hoy uno puede agarrar y dejar a su hija y a su pareja y explicarle que se va a hacer un directo de videojuegos.
En aquel momento, eras un idiota total, hoy uno está más legalizado a ese nivel.
Entonces, como que ya está mejor.
Pero bueno, ahí está, la gente dice, claro, pero sí, cúchame, ¿cómo va a comprar una bicicleta, tonta bicicleta, en vez de comprar el Mega Drive que me iba 25 años después, donde estoy contando tan negra?
Ahí llegó el Sega y ahí sí sentí un cambio radical en cuanto a lo que yo conocía de videojuegos.
Y ahora empezamos a ver por dónde se forma mi gusto por los videojuegos.
La verdad es que podría ir por ese lado o podría ir un poquito más en definitiva como fuera el desarrollo de las consolas en sí.
La característica particular de mi era con los 16 bits es que arranca, como dijimos, el 31 de octubre del 94 y se extiende hasta abril del año 98.
Ahora sí tenemos tres años y medio de una generación de 16 bits bien vivida, pero se divide en dos partes.
En un momento tengo el Mega Drive y en la segunda era paso a tener el Super Nintendo, lo cual termina de conformar mi conocimiento.
Y desde ahí uno puede entrar en discusiones acá jugando con Sega o con Retrochon y saber qué máquina fue mejor.
Yo soy firme creedor de que la idea es que en un abanico de conocimiento, si a uno le gusta esto de los jueguitos, es que tengas las dos máquinas.
Obviamente que esto es difícil y que muchas veces implica vender una y la otra, pero bueno, hay que esperar, trabajar y vas y la compras.
O sea, sinceramente con los años me pude dar todos los gustos.
En esta época, cuando yo estaba con el tema del Mega Drive en un momento en el año 96, económicamente se complica todo y mi hermano decide venderlo.
Recuerden que la máquina era de él porque lo había comprado con la comunión, yo lo quería matar, consigo un trabajo y al primer sueldo compro el Super Nintendo usado.
Porque un amigo mío que sí tenía plata compra el Sega Saturn, que yo lo vi, se me cayó la mandíbula contra el piso.
Entonces cuando compro el Super Nintendo, me viene con Super Metroid, a los 15 días renuncia el trabajo por...
¡Jujujuj! ¡No podía ir a la obra!
¿Cómo ir a la obra? ¡Toma, he dicho eso ahí!
El último Metroid está en captura.
La galaxia y ese piso. ¡Casi me huevo loco!
Eso ahí también sentí como si pasase ahora a la facultad de los videojuegos.
Eso tiene que ver más, ahora voy a entrar en el tema de los gustos particular.
Y la verdad es que una cosa que quiero aclarar es qué pasa en este año 96, cuando yo paso a tener Super Nintendo, que me agarro una apertura.
Me acuerdo que iba yo al que luego iba a ser conocido como el Club Taku, que ya se llamaba así, pero todavía no existía ni siquiera el canal Magic Kids.
En aquel momento se llamaba The Big Channel, porque sí, le dije que tengo 40 años, The Big Channel.
Cuando uno estaba jugando, en aquel momento me voy al Club Taku y me acuerdo que el empleado del Club Taku era algo así como mi gurú.
Hoy uno tiene muchas formas de aprender de videojuegos.
En aquel momento no había con quién hablar, y yo iba a un local de uno que conocía.
Y le digo, ¿qué me pasó con el Super Metroid este? Ahora voy a explicar por qué yo llegué a ese conocimiento.
Pero, ¿qué me pasa con el Metroid este? O sea, nunca me... no había vivido algo así, como una experiencia que estaba por arriba de lo que habíamos vivido con los jueguitos.
¿Qué pasó? Entonces, con el Super Metroid me dice, no, lo que pasa es que vos estás conociendo lo que es quizás la mejor saga de juegos.
Ahora vas a conocer la saga Legend of Zelda y te vas a hacer hincha en Nintendo, me dice.
Y el mejor juego que hay, me dices, el Final Fantasy VI, y me apuesta Chrono Trigger, que brillaba, brillaba dorado.
Y me dice, este precio de Chrono Trigger es 135 dólares. Yo había pagado a la máquina 150 con siete cartuchos.
Vamos de vuelta, la máquina entera usada con siete cartuchos, 150.
Y Chrono Trigger solo sale a 135. Yo ese mes había cobrado 125 por todo un mes de trabajo. Era un niño, trabajaba cosa de comisión.
No podía comprar el Chrono Trigger, punto.
A lo que voy es que en esa instancia me pasa algo que es para mí. Ahora lo que voy a explicar es la explicación de que me compré Super Nintendo y vendí el Sega Christian.
Voy a explicar la explicación de qué me pasó a mí y dónde pego yo el salto con el tema de los videojuegos.
Desde el momento que existen las revistas de videojuegos siempre traté de ir comprando pero no tenía plata, la época del Family Game.
Un comercio en el que yo iba en Villa Crespo, un hombre bueno que por ser bueno un día jugó al loto y lo ganó, porque las cosas son así.
Obviamente este hombre compró media galería jardín y no quiere que revetemos su nombre.
Pero bueno, la cuestión es cierto. El tipo cuando elquilabas te daba una revista.
Yo tenía mi grupito de amigos que todos tenían family y todas así.
Pero, viste, como son los muchachos, la gente no lee nada y me regalaban la revista.
O sea que yo ya tenía una base de lo que era la OK Consolas y yo juntaba muchas de ellas.
Pero en el año 96 ocurre lo siguiente. Mi hermano tenía un amigo. Mi hermano yo tengo 16, mi hermano tiene 11 entonces.
Mi hermano tiene un amigo, estábamos los dos en sexto grado.
El amigo de mi hermano, y acá pasa esto, preste atención.
El amigo de mi hermano, el abuelo del amigo de mi hermano, el padre del padre, vivía en España y trabajaba haciendo que no sé si barriendo o en la editorial del grupo Z.
La editorial española que publicaba las revistas Hobby Consolas y Super Juegos.
Como el viejo estaba ahí, él le mandaba a su nietito de Buenos Aires periódicamente la revista de videojuegos, periódicamente significan las dos revistas desde 1991 hasta el año 96.
Periódicamente todos los meses de España que la recibía la madre de este muchacho y no le podía decir nada porque no era su papá, era el papá del marido.
Le decía muchas gracias y las guardaba en un cajón porque ella consideraba que eso hacía mal a la mente y nunca le dejó leer las revistas al niño.
Entonces obviamente el niño no se hizo fanático de los videojuegos. Muchos años después jugó GTA Vice City, pero ya en otros tiempos empezó en otros vicios.
Mi hermano le compra todas las revistas Super Juegos y Hobby Consolas del año 91 al año 96, son 12 números por año, 24 por año, fíjense.
Y se las trae en una bolsa de residuos por 3 pesos, 3 dólares en aquel momento.
Entonces la verdad es que yo me encerré en una habitación y volví a los 3 días cuando huevijo era otra persona.
Yo leí todo lo que salió con informes, todo, todo me sobrecargué de información, demasiado de todo lo que existía porque el número 1 de las Hobby Consolas dice
Próxima consola que ya se viene el Super Nintendo, el Cerebro de la Bestia.
Y la tapa es la cara de Bart al revés porque muestran el Juego de los Simpsons, es una tapa muy conocida.
El Juego de los Simpsons creo que es versus Space Mutants, año 90-91 del Family Game.
No había salido todavía en Europa el Super Nintendo que sale en el 92.
Entonces yo leí todo lo que pasó con Super Nintendo a Mega Drive hasta que llegamos al inicio de lo que es la Playstation 1 y el Nintendo 64.
Y a partir de ahí yo ya trabajaba, 18 años yo compro el 64, compro el Playstation 1, la 2 mismo al año, no me importa nada, me gasto toda la guita.
Y obviamente compro todas las revistas que hay.
Y después también tengo Internet como tiene usted y en 2008 puse un local.
Cuando puse el local estuve obligado a conocer más todavía por ejemplo del abanico de juegos, de la consola que tiene mayor cantidad de juegos, me refiero al Playstation 2.
Entonces si sumamos eso que en un momento me puse a hacer intentos fallidos como youtuber, algunos pueden ver los informes de la masa, son larguísimos, estoy diciendo más o menos lo mismo ahora.
Pero no tuvieron tanto éxito si se quiere, pero a mí me encantó hacerlos, son muy largos los informes de la masa.
Entonces me tuve que poner más en consideración y desde la época de los 16 bits que yo tengo, como aprendí ahí que hay que tener dos máquinas, tengo las dos máquinas.
Yo tengo, tuve, después de ahí, Playstation 1 y 64, Playstation 2 y Gamecube, Playstation 3, Wii y Xbox 360, ahí fueron tres.
Y ahora actualmente tengo la Wii U, la Playstation 4 y la Nintendo Switch esperando el Playstation 5, si estuviese mejor de plata compraría el One X.
Pero solo por una cuestión de acumular, porque sinceramente la máquina no se justifica.
Bueno hasta acá mi historia de las consolas, no sé si los estoy agobiando, me quiero hacer alguna pregunta.
Los ojos me parecen que están dando, te lo resumo.
Bueno los informes de la masa fueron un antes y después en mi vida, y Zennick y Sol, y yo ahí Alejandro Simón, les gustaron mucho los informes de la masa.
Yo ahí hacía toda una cronología anual, o sea año a año que juegos fueron saliendo, lo cual me encanta hacer, pero bueno tendría que leer un poquito ahora para hacerlo.
O sea sí, la verdad es que sí me acuerdo los jueguitos, pero no me acuerdo todas.
No, me quedo un rato más.
No hablaste de test stranding.
No hablé de test stranding todavía, si fíjate a mí no respira.
Este no es Prescolate. Prescolate es amigo mío, Grangy Jopelo también.
Voy a tomar un poquito de Red Bull y me van a subir 10 criptoviotas.
¿Cómo estamos hasta acá? ¿Saga bien?
Perfecto.
Entonces, perfecto.
Bueno, no sé, o que escriban, que pregunten algo.
Conseguiste un juego de Hulk que te guste, qué grande Emilio.
Sí, la verdad, bueno, tuve la misma experiencia cuando jugué al Metroid.
Vamos un poquito a ese lado, ahí está, me hizo acordar.
Quiero, ahora que ya dije cómo llegué al tema de los videojuegos, quiero ver cómo se fue forjando mi gusto sobre los videojuegos.
Los gustos sobre los videojuegos son personales.
¿Estamos de acuerdo con eso?
Son personales.
Bien.
Estamos de acuerdo también que hay muchas variables en lo que uno le puede gustar y muchas variables en lo que puede ser útil para tal o cual cosa.
A esto quiero llegar, eh.
Yo no quiero decir que tengo razón yo.
Ahora les voy a explicar por qué tengo razón yo.
Yo lo que quiero decir es lo siguiente.
La verdad es que es así.
Pensemos en la música.
Uno dice cumbia, fiesta 15, cumpleaños, casamiento, mejor una cumbia que Sebastian Bach.
Tanto el Skid Row como Sebastian, Johann Sebastian Bach, el compositor, o Beethoven o Mozart.
Para cualquier persona que trate de tener más de dos dedos de frente sabe que la composición de una ópera o una música clásica lleva una mayor cantidad de acordes que...
Ahora si usted quiere bailar borracho capaz sirva más el...
No, es diferente.
Ahora uno tiene que agarrar y saber diferenciar dónde está el equilibrio para poder entender más de eso.
Lo mismo que con una pintura.
Uno puede valorar un dibujo y después la valoración de una pintura.
Por eso uno puede tomar un vino toro o está el Navarro Correa y uno dice bueno depende que pegue más o existe la gente que son los enólogos o los sommelier, los catadores.
Uno puede decir me gusta tal o cual casa pero existe gente que taza y dice mira esta casa vale tanto.
A uno le puede gustar más un fiat pero se sabe que el Mercedes Benz es mejor.
Después si a uno le gusta más el fiat es otra cosa.
En esa misma línea en el desarrollo de los videojuegos hay determinados géneros que requieren mayor sapiencia, mayor desarrollo de por sí.
Con esto no quiero caerle a los juegos de menor desarrollo.
El origen de los videojuegos es mover una lucecita.
Cuando uno dijo se mueve una lucecita, parece una pelotita.
Si va a un lado la pelotita esto es tenis, hoy hoy hoy no es tenis, bueno entonces nos pongamos a los jugadores hacemos ping pong.
Pong es el origen del videojuego, se surge de mover la pelotita de un lado para el otro.
Lo que hace la pelotita es representar algo que ocurre en la realidad, en la física de la realidad.
Usted tira la pelotita, mueve la pelotita y usted trata de llevar eso al videojuego.
El videojuego simula, representa esa facción, esa facción pequeñita de la realidad.
Entonces los videojuegos tratan de ir emulando la realidad hasta que en el día descubramos todos que estábamos jugando un videojuego en PlayStation 9
que se llama el cartucho como sea su nombre y apellido.
Pero lo que voy es que si uno agarra y analiza esa cuestión, si el videojuego trata de imitar la vida,
aquello que logre imitar mayor cantidad o más precisamente aquel elemento de la vida,
o que por qué no con el futuro abre una fantasía paralela a lo que nosotros entendemos como vida en el plano real de lo que llamábamos la tercera dimensión,
eso va a tener más desarrollo que seguir imitando jueguitos de reemplazar la bolita o de devolver la bolita.
Entonces con esto quiero decir que usted sabe que un RPG es más que un juego de tenis.
Si a usted le gusta más el juego de tenis está bien, depende para qué, vamos a jugar un ratito, vamos a jugar a Wii Sport,
pero no es más que Final Fantasy VII de ninguna manera, no tiene que ver con gustos, no tiene que ver con ventas tampoco,
Wii Sport vendió más que Final Fantasy VII, ¿qué me importa?
Partiendo de esa base sabemos que nosotros de alguna manera buscamos un videojuego que sea cada vez más complejo y que no deje de ser divertido,
eso sería lo que se busca, y luego está quién hace el videojuego, qué tipo de saga,
capaz que un RPG de por sí tiene mayor complejidad y depende qué empresa haga el RPG,
no es lo mismo Atlus que Square, o que en su momento Capcom que haga el RPG y de a partir de ahí tenemos cuáles son los mejores juegos.
La idea es también no tener un solo género que sea definitorio, sino que haya un abanico en un criterio de un jugador de videojuego,
si no usted es un jugador de un género solo, si usted juega solamente LoL o juega solamente FIFA, su abanico es limitado,
no está para trabajar en una biblioteca, está más para un kiosco de revistas, no está mal y no por eso quiero quitar el mérito que tiene el saber jugar al FIFA,
hay gente que se ha hecho millonaria por saber jugar Fortnite y yo estoy acá, no estoy millonario y sé más que el pibito ese, seguro, pero no tiene que ver por ahí.
Estamos acá tratando de analizar por qué algún videojuego es mejor que otro y de dónde se basan los criterios para llegar a esa definición.
En mi caso particular, volvemos entonces ahora que ya les hice el panorama porque para eso quería que sea este primer programa de la época del coleco,
ahí voy a tratar de destacar cinco juegos que fueron aquellos que más o menos marcaron mi tendencia de gusto sobre los géneros que yo prefería sobre lo que eran los videojuegos.
Voy a hablar de uno por ejemplo en particular, si yo quería en aquel momento el videojuego del Increíble Hulk, quería algo que sea de la tele, algo que yo pueda ver,
si no sea el Increíble Hulk, que sea Nombre Araña, que sea Superman, que sea Batman Resulta, que en el coleco no había juego de nada de todas esas cosas, lo único que había juegos era de los pitufos.
El pitufo en sí era un juego que no era de gran jugabilidad, como todavía no estaba definido como el que... es como si, mira, uno hace un auto y dice yo pongo el volante acá,
y otra empresa hace otro auto pero como no quiere competir y quiere ir por otro lado dice no, mira el volante va en el techo, obviamente ese auto después chocaban todos, nadie más lo compra y después entienden todos que el volante va acá.
Entonces hasta que se afirman las cosas, ¿qué quiero decir con esto? que en aquel momento si Donkey Kong saltaba con el botón, el de los pitufos no quería ser igual a Donkey Kong, entonces saltaba con la palanca hacia arriba.
Ahora, si vos hacías con la palanca del coleco que era como un teléfono grandote con números, todo, con una palanca redonda que era muy proclivia a romperse,
dos botones a los costados que tocabas con estos dedos porque los otros botones estaban en vano, eran para poner niveles, nada más.
Cuando uno jugaba el coleco y quería saltar con el pitufo, saltaba en el lugar, si vos querías tomar la diagonal, tenías que saltar de vuelta una vez más para después, o sea que una imperfección del piso podía costarte pasarla 15 minutos.
El juego no era agradable, obviamente se jugaba un poco hasta que se veía un gráfico más adelante, luego se volvía a repetir, pero uno lo jugaba ¿por qué?
Porque más allá de todo el coleco tenía cierto potencial gráfico y el pitufo estaba perfectamente diseñado.
Entonces yo, siendo niño, también ahora marcamos como una de las tendencias que yo continuo con el tiempo, es la de juego algo que me gusta porque veo lo que estoy jugando.
Llamése un personaje que conozco, esto surge cuando soy niño y se mantiene hasta estos días, hace poco terminé Marvel Ultimate Alliance 3 porque está el increíble Hulk, entonces, en plena Switch.
Entonces, eso es un gusto que tiene que ver con lo particular, porque yo soy consciente de que más allá de que juego al pitufo, el pitufo es malo.
¿Se sigue hasta acá? Pitufo, Lemmings, ¿saben lo que es los pitufos?
No me diría que no saben lo que es los pitufos, sí, saben lo que es los pitufos, los Morphs.
Los Lemmings no, los Lemmings era un juego de estrategia, de pensar, nada que ver, el pitufo es un juego de plataformas malo, listo, no hay mucho más que analizar.
Otro juego que me destacaba, obviamente estamos hablando del juego de Donkey Kong, Donkey Kong a diferencia ya está hecho por Jigero Miyamoto, y aunque con las poquitas,
con las enormes limitaciones, con las poquitas posibilidades que tenía el Colecovision, el Donkey Kong ya tiene otro parámetro de salto.
Mario cuando salta en el lugar es como si se agarrase de las rodillas y luego cuando salta con una dirección en diagonal de sus piernas se abre, en la diferencia de lo que pasaba con el pitufo,
y uno siente como si estuviese más en control, más allá de la aparición de ítems, como era el martillito, y diferentes niveles que eran un poquito más claros, aunque era en scroll fijo, no es cierto, no era en scroll lateral como pasaron después.
La verdad es que el Donkey Kong también representa de alguna manera algo que a mí me gusta que son los juegos de saltar en sí, el reflejo de saltar en sí en algo que realmente responda.
El pitufo más allá de que sea un juego de saltar, si hubiese sido de disparar manzana también lo hubiese jugado por el pitufo, ¿se entiende la diferencia?
Se da la casualidad que el pitufo es plataforma, pero el Donkey Kong es el representante de las plataformas, ahí tenemos dos géneros que se van a mantener durante toda mi vida.
Toda mi vida voy a jugar juegos de la línea de los pitufos porque me gusta jugar, después puede ser Ingrid Hall, Batman, pero algo que conozco, y toda la vida me va a llamar la atención los juegos de plataformas.
Otro, claro, Claudio Ramos, ¿cómo no va a conocer el pitufo de 18 años? Los pitufos eran comunistas, son inventos de un israelí.
La verdad es que, perdón, de un belga, los pitufos son belgas, Pello era belga, de Bélgica, es una de las cosas más importantes que tuvo Bélgica en cuanto a su historia, como el Witcher para Polonia o Pato Russo para la Argentina.
La cuestión es que, como les decía, otro género que se marca luego de lo que pasaba con mi gusto personal, con los personajes y las plataformas, es el Cosmic Avenger.
El Cosmic Avenger es este juego de la navesita que yo tuve desde el primer día. Uno dispara, se acostaba y tira unas bombas, y el juego más que nada es tratar de ir mejorando los puntajes que uno fue sacando.
En ese Cosmic Avenger, en realidad, se representan no los juegos de shoot em up o de naves en sí, se representan los juegos de acción.
O sea, a diferencia del salto de precisión, donde uno calcula dónde va a saltar y tiene el momento para tocar el momento exacto para dar el impulso del salto, el juego de acción permanentemente requiere de apretar el botón, para tratar de disparar más, pegar más espadazos, pegar más trompadas, como sea.
Eso que yo le estoy diciendo, en el futuro puede ser el God of War, pero ahora se llama Cosmic Avenger, representando todos los juegos de acción que iban a ir evolucionando en mi gusto en el transcurso del avanzar de las consolas.
A partir de ahí quiero hacer un punto y aparte, porque el cartucho que viene luego es un cartucho que tuvo dos juegos en uno, que obviamente el mejor juego que tuve yo en el coleco fue un juego prestado, me lo prestó un amigo mío, y nunca más se lo devolví.
Lo siento, pero bueno está en casa, puedes venir a buscarlo, pensaste que no lo querés, es mío más que tú, lo hubieses perdido, Fe.
Es el juego que incluye dos juegos que son muy viejos, Google, a ver, en una ventanita en YouTube, no, no, no salgan de YouTube que estamos acá, otro día lo ven.
Moctezuma Revenge y Hero, Moctezuma Revenge es un personaje que es como si fuese, le decíamos el chinito, vendría a ser un indio con gorro que tiene que andar saltando con mucha habilidad, un salto muy elongado por diferentes pantallas y agarrando llaves para abrir diferentes puertas, y tiene que ir sorteando diferentes obstáculos.
Obtaculos son una biborita que hay que saltar, un fueguito que hay que esquivar o calcular de no saltar muy lejos porque no resiste una enorme distancia y se rompe las piernas.
La cuestión es que el Moctezuma Revenge, la verdad es que fue una cosa impresionante porque no tenía ese fin de niveles, es como que uno seguía jugando y seguía jugando y empiezo a descubrir algo que se llama la investigación.
Este juego también saltaba pero no era un plataformas pura y duro como el Donkey Kong, este juego también tenía sus personajes incapaces de los mejores gráficos, pero este juego lo que más tenía era la investigación, si uno agarra una llave de color azul solo podía abrir puertas de color azul.
En un momento agarras una llave azul y vos te acordás que anteriormente habías visto una puerta azul y era volver y decir, oh, soy muy inteligente por haber recordado donde estaba esa puerta azul.
Obviamente estoy hablando de videojuegos en esencia, pero si se quiere de alguna manera este Moctezuma Revenge crea la semilla de mi gusto por lo que hoy sería The Legend of Zelda.
Y el otro juego que para mi en esa línea es superior todavía al Moctezuma Revenge, estaba en el mismo cartucho, si corrías la palanquita llamaba Hero.
Hero también conocido como Helicóptero Rescate en la traducción, estaba también en el Atari 2600, una versión mucho más pobre, no estaba HD digamos el Atari, pero el Hero era un personaje que tenía una mochila con una hélice, entonces eso le permitía que se levantaba un poquito y podía volar y disparaba rayos y tiraba bombas, o sea tenía dos acciones, dos acciones.
Podía disparar y tiraba bombas, había una pared que vos disparas mucho y la rompías, o si no tenías que poner una bomba y tenías que irte porque si no la bomba te reventaba y te podían matar a vos.
Oh, o sea, los ítems tenían diferentes efectos, esto es novedoso, iba pasando por niveles que iban en orden pero llegaba hasta 15 y 16 niveles y luego se hacía muy difícil, eran todos diferentes y era todo ambientado en un ámbito espacial, cósmico espacial, le iba visitando planetas, este personaje con la hélice que tiraba rajitos, este Hero es la semilla de lo que luego fue el Metroid en mi vida.
Entonces ahora la verdad es que estos cinco juegos que son los que refieren a mi gusto personal se han ido representando y repitiendo en el correr del avance de las consolas y de lo que yo conocí en su momento, no quiero hablar de más de lo que fue lo mejor en su historia.
Obviamente estos cinco juegos claramente si nos fijamos en el éxito el mejor fue los piritos y los poquito de luz, juegasos el Hero, las paredes rojas, espectacular el Hero.
El mejor juego de estos sin duda fue Donkey Kong si pensamos la influencia que tuvo en el resto del mundo de los videojuegos.
El Hero y Moctezuma Revenge son juegos lamentablemente partes del crack del videojuego, ahora piensen que Hero es del año 84, en realidad es posterior al crack y con los gráficos que tiene estamos hablando de un coleco al mango y el Metroid 1 es del 86.
A mi nadie me lo dijo, yo estoy seguro que hubo una enorme influencia en Gunpei Shokoi el creador de Metroid, un japonés de aquellos el que inventó la cruz direccional, el que inventó el Game Boy, un crack.
Pero yo estoy seguro que jugó Hero porque no hay muchos antecedentes entonces se van copiando entre ellos.
Metroid eleva la idea del Hero a nivel exponencial, le pone potencia como en la escuela por el cuadrado, al cubo, pero la realidad es que Hero inicia todo esto.
Hay juegos que también son puentes en eso, yo cuando conocí Príncipe de Persia me enloquecí, pero ya llegando a la era de los 16, de los 8 bits, al videojuego Zelda que juega en la 3 lo puede hacer muy tierro a los pelos como que están hechos para jugar con guía.
Y no, Mars, pero usted, bueno, no me quiero invitar el tema, no está hecho para jugar con guía, yo cuando jugué en Zelda no había guías y lo jugué igual.
O sea que es cuestión de dejar un tiempo que hoy uno no está acostumbrado y a esta altura del partido yo tampoco estoy acostumbrado a pasar tanto tiempo.
La verdad es que Ocarina of Time fue el primer Zelda que jugué, grave error. No tan error, Elia Franco, yo recomiendo el primer Zelda para jugar el Miniscap y segundo el Ocarina of Time.
Bueno, no me voy mucho atento del tema porque si no no puedo llegar a lo que quería que es ver cómo se transformaron esos juegos del cóleco en la era del Family Game, cómo fue evolucionando a mi gusto y se fue refinando.
Aquello que fue el Pitufós pasó a ser todos los juegos de superhéroes que yo quería más que nada el de The Incrible Hulk que no había, pero piensen que el Family Game ya le corresponde el que es el primer mega evento del mundo del videojuego y los lanzamientos de películas de cómics que es la película de Batman del año 89 que recientemente cumplió 30 años.
30 años, qué barbaridad, 30 años cumplió la película de Jack Nicholson y Tim Burton como director Michael Keaton en las veces de Batman, estaba también Kim Basin ya que era la mujer más bonita y más sexy del mundo en entonces y un excelente actor como Jack Palas.
Y en el planteo se dan cuenta que si Jack Nicholson cobró 20 millones de dólares para hacer la película, la película tenía muchísimo presupuesto y fue una enorme superproducción que acarrió el primer mega evento, el lanzamiento de lo que se llama hoy lo que se conoce como multiplataforma.
A que momento Nintendo quiso agarrar el Batman y luego lo perdió y bueno también lo haced para Gameboy, para Sega Genesis, Arcade, el recordado Flipper.
La verdad es que el Batman este estaba y después también había un Batman 2 y un Batman Returns of the Joker y estaba el...
Silver Surfer y estaba Punisher y estaba Capitán América, estaba Spider-Man.
A mi juicio personal yo sé que más de uno de ustedes que son seguidores de YouTube debe conocer a Langry Videogame Nerd.
Langry Videogame Nerd sabe un montón de videojuegos, la verdad que sabe un montón de videojuegos, yo he visto mucho y sé que sabe un montón.
Pero a mi me decepcionó cuando contó determinadas cosas.
Él llegó a algunas consolas tarde, por ejemplo tuvo un Nintendo 64 y no tuvo PlayStation hasta grande.
Lo cual es un error, si uno tiene un acierto gusto por Nintendo no quiere decir que uno elimine el conocimiento de la otra.
Le estoy diciendo que tuve Mega Drive y después tuve Nintendo, entendí todo.
Cuando tuve PlayStation me volvió loco, tuve la 2, la 3, la 4, tengo tres ambientes, una otra la 2, otra la 10, otra la 4, las tengo todavía, la 2 la 10, la 4.
La 1 la tuve que vender.
Entonces, ¿qué quiero decir con esto?
Que uno tiene un abanico completo de videojuegos y Langry Videogame Nerd lo empezó a tener de más grande.
Me parece a mí lo mismo que este muchachos Asel que conoce de grande las cosas.
Que no es que no es válido, pero haber vivido en su momento da otro panorama a la hora de poder definir cómo fueron o cuáles fueron los mejores juegos de cada época.
El Langry Videogame Nerd, que sí está muy bueno lo que hace, tiene la tendencia a hablar mal de los juegos de LJN.
Entre los juegos estos se destaca este Wolverine que yo digo, el juego de Terminator, alguno de Home Alone.
Lo LJN tomaba licencias de películas que nadie quería hacer.
La verdad es que no son tan malos los juegos de LJN a mi juicio.
De hecho, el juego de Wolverine, y yo esto lo discuto y lo he discutido por internet más de una vez, es a mi juicio el mejor juego de superhéroes del Family Game.
O sea, el de Evolución de Sepitufos, si se quiere es ahora Wolverine.
Juego con alguien que conozco, que lo estaba conociendo en ese momento por los cómics, y que no estaba todavía ni siquiera la serie de Fox.
O sea, no existía el decir guepardo, se llamaba Lo Vezno o Wolverine.
El jueguito, la verdad, a mi juicio, de lo mejorcito.
¿Cuántos puntos da? Y está peñando 50 y pico de puntos.
No llega ni a 60, no está ni aprobado. Estamos en una época precaria, todavía primitiva.
Los juegos son duros. Pero comparado con lo que había quizás con otros juegos de LJN como el Spider-Man Return of the Six Iniestos.
¿Qué quién me va a decir que ese juego es malo?
El Spider-Man del Family Game está muy bien.
La verdad es que para mí todos esos juegos estaban bien. El Capitán América es de Data East, creo.
Pero bueno, yo destaco a Wolverine como representante de lo que eran los juegos, de lo que a mí me gusta porque conozco el personaje.
A sabiendas de que no es uno de los mejores cinco juegos de Family Game.
¿Me siguen hasta acá?
O sea, yo lo que busco es representarles mis gustos para cómo yo llegué hasta acá.
Pero en este caso hay que ser coherente que también... ¿Qué pasó con el Wolverine?
¡Ah! Lo alquilé un montón de veces. Me volvió loco. Yo quería jugar, quería llegar.
¿Recuerdo el orden de los niveles?
Tiro el orden de los niveles. Bueno, el primer nivel es el primer viaje.
El segundo nivel es viaje por el aire.
El tercero es viaje por las trampas.
El cuarto nivel es viaje por el agua.
El quinto nivel es viaje del terror.
El sexto es viaje del fuego.
El séptimo es dentro del fuerte.
El ocho es defeat magneto.
Y la nueve es pelear contra Sabretooth que es solo una pantalla para pelear con Sabretooth.
La verdad es que a mí me encantó.
Y en la línea de lo que después sería el Donkey Kong, claramente,
hablando de los que son los juegos de plataformas, sí,
en este caso a mí juicio el mejor juego y acá sí.
Así como Donkey Kong es un juego conocido para todo el mundo y que está en el top 5, no mío,
sino de cualquiera que haya tenido el ECO Vision o máquinas de esa generación,
este juego que voy a mencionar ahora, si no ésta debiera estar en el top 5, no de mío, de Emilio,
de cualquier persona que haya tenido NES o que conozca a fondos 8-bit
y obviamente me estoy refiriendo al Super Mario Bros. 3.
El Super Mario Bros. 3, el Robin Hood, ¿jugaste Emilio de Family?
Ahora hablamos de eso, Tony Montana, dame un segundo porque me voy por las ramas.
Dame un segundito y ahora hablamos de eso porque es importante.
¿Dónde está Retochoni? No lo vi. ¿Escrió recién?
Yo no lo vi.
Yo no lo vi, eh. Escriba Retochoni si está por ahí.
Ahí está, ahí está, Emilio, saludos por ahí. Ahí apareció.
¿Pero dónde?
Arriba del todo.
Arriba del todo. Ah, bueno.
Saludos a Retochoni. Retochoni es alguna barbaridad. En cualquier momento nos juntamos.
Bueno, entonces lo que le decía del juego siguiente, de Wolverine, que es el Mario 3,
no, en orden, acá lo estoy tirando, son los cinco representantes de Mario 3,
es el mejor juego de la consola, lo que significa un juego que vino a arreglarlo,
el de error que supuestamente había generado Mario 2 después del enorme éxito
de que fue obviamente el juego ícono. El ícono de la generación claramente es el Mario Bros. 1.
El mejor juego es el Mario Bros. 3, por eso el enorme dominio de Nintendo en esa etapa,
los 8 bits, que culmina con la película de Mario a fines de la era del 85 hasta el 91,
con la película, es como que revienta y arranca la cuarta generación de consolas.
El Mario 3, la verdad es que me parece una cosa increíble,
un juego que prácticamente no caduca hasta estos días,
y estaba muy por arriba del resto de los juegos.
Si Donkey Kong había sido un juego de plataformas en el lugar,
y el éxito de la renovación de los videojuegos viene a través de Mario Bros.,
piensen que las otras empresas tratan de imitarlo, que genera más éxito porque genera más dinero,
entonces el género dominante de toda la era de los 8 bits es claramente las plataformas.
Tanto así que el primer rival que les surge es Wonder Boy por el lado de los arcades,
Sega trata de poner a Alex Kidd por el lado de las consolas,
hasta quien después iba a ser el verdadero rival y un rival serio como iba a ser Sonic,
pero ya dando inicio casi casi a la era de 16 bits, pese a que existen Sonic en Master System de 8,
pero salieron al mismo momento que salieron sus contrapartidas en 16 bits.
¿Estoy diciendo bien, no?
Ah, bueno, está, no importa, se ve que no se me está escuchando.
¿Se me escucha con el hablo o sí?
¿Se me está escuchando o sí?
¡Ah, perfecto!
Bien, bueno, Retrochony puede bañar.
Entonces, no, es que no estoy enlojeando al mismo tiempo que hablo.
Y después saco solo un dato.
A ver.
Al Metroid, uno paró a los Andes y le dieron un juego de Xerino de Commodore 64, ¿o es un misión imposible?
El misión imposible del Commodore 64, sí, bueno, tiene un desarrollo no lineal.
El Saboteur también, me acuerdo yo.
El Cobra, ¿no?
El talón de Cobra, la línea de Green Beret.
Pasa de Commodore 64, tocó de oído yo porque no la tuve.
Tenía mi vecínyito y fui mucho, pero no la tuve yo.
Venía explicando, la verdad, venía explicando acerca de los juegos de plataformas y la evolución, lo que significó Mario.
Pero como quiero decir que son tantos los juegos de plataformas de esa generación, está tan presente el género que en Myth of Five hay dos juegos de plataformas.
O sea, lo que era Donkey Kong se transformó en dos juegos.
Y el otro juego también reúne características de algo que uno conozca a la tele y que le guste.
Pero más que nada llega a esta posición de destaque, de estar entre los cinco mejores juegos de toda una era para mí, que es el juego Tiny Toon.
El Tiny Toon de Konami de año 91, estamos hablando del Family Game, casi al máximo de sus posibilidades.
Luego hablaremos de lo que son las evoluciones de las consolas.
Las consolas para mí evolucionan como si fuese la caja de velocidades de un auto.
Que tiene caja de primera, de 0 a 10, segunda de 20 a 40, tercera de 40 a 60, cuarta de 60 en adelante, quinta cuando metemos de 80.
Bueno, bueno, un Family Game tiene esta caja de cuarta, máximo, como un Forta, uno es un auto de la década del 70, 80.
Pero el Family Game, el Tiny Toon, es la máquina en cuarta.
Es un enorme juego, muy largo para el Family Game, con características más propias de un juego de 16 bits, con cambio de personaje muy variado.
Se va pasando por todos los lugares de la Warner.
O sea, está pasando un juego de altísima calidad, a mi juicio, superior a la versión de 16 bits.
Es muy bueno también, como dicen por ahí, el Felix y el Gato.
Pero digamos que el Tiny Toon le termina ganando la posición a Felix.
Y sí, Tiny Toon está al nivel de Mario 3, lo que es mucho decir, muchísimo decir.
Y esto deja lugar a la evolución de lo que supuestamente habían sido los otros juegos que faltan, ¿no es cierto?
El Moctezuma Revenge, en lo que era la investigación.
El Hero, en lo que era la investigación espacial y un juego de acción también.
Y la acción pura que representaba el Cosmic Avenger.
Fíjense por dónde evoluciona la acción pura.
En el Coleco no había prácticamente juegos de pegarle a nadie.
La mal que no pueda ser un juego que pegue y vuelve la mano así, o que pegue espadazos.
No tengo muchos recuerdos yo.
Hay juegos de policías y ladrones, hay muchos juegos de naves, pero no hay muchos juegos de pegar.
Entonces los juegos de pegar empezaron a tomar una gran notoriedad en el Family Game,
con los géneros destacados, principalmente Double Dragon, Golden Axe de Sega.
Sí, estaba también una versión de Final Fight y obviamente las Tortugas Ninja.
En la línea de los juegos de pegar, también había los juegos de mezcla de plataformas y pegar.
Y piensen que yo estaba en mi casa y estamos hablando que los jueguitos son cosas de naves,
como mucho personaje de superhéroes, o algo que vamos de los dibujitos, autitos.
Esos son los jueguitos.
Entonces me toca a tiempo de un amigo y me dice, al que lee un juego,
me dice que vos sos como un tipo que Conan, me dice que tiene primero un látigo,
después agarras algo y tiene una cadena, y después agarras algo y tiene una cadena con pincho más larga,
y agarras un cuchillo y se lo tiras a la cabeza a los malos, porque podés agarrar un hacha,
porque vos lo que tenés que hacer es ir a matar a Drácula, pero también llegué a Frankestein,
porque a Drácula también llegué, pero primero pegué con la momia,
y estaba la cabeza de Medusa que le tuve que tirar agua bendita,
y yo pensé que mi amigo me estaba mintiendo.
O sea, los jueguitos son de agarrar florcita, qué agua bendita.
Y estamos andando en el Castlevania.
Lo que significó Castlevania para la gente que jugamos videojuegos es como el inicio de cierto videojuego adulto.
O sea, el Castlevania nos puso en la línea de que si Mega Man era Astro Boy,
de que si Legend of Zelda era el Señor de los Anillos,
de que si Mario era Alicia del Paralíso das Maravillas y Metroid era Aliens y Contra,
eran Stallone y Schwarzenegger juntos.
El Castlevania eran las películas de terror de los héroes clásicos de Frankestein, Drácula, la momia,
incluso el hombre lobo que no figura ahí aún, de bebo sí se iba incorporada a la saga.
Pero el impacto tan grande, la música del segundo nivel, como si fuera la música de tiburón,
tantas cosas, el agua bendita, o sea, yo no lo podía creer,
el desarrollo de niveles y una dificultad para pasar horas y horas y horas y horas.
Era realmente desesperante la dificultad en Castlevania y se portaba mal con la gente que estaba jugando,
porque a mí me ha pasado de matar a la muerte y quedaba una Oz dando vuelta y el bicho estaba muerto
y me tocaba la Oz antes de que me dé por muerto el bicho y me pusieron Game Over.
Y no tiene fami ni que encontrar la ventana porque ya sabía que lo tenía que comprar de vuelta,
te voy bien loco en Castlevania, yo no pude matar a Drácula, no sé si vos pudiste, seguramente sí.
Vos sí. Bueno, si yo maté a Drácula pero te cae el monstruo azul, al monstruo azul también lo mataste?
¿Cómo?
Cuando vos mataste a Drácula en el Castlevania de familia y te cae un monstruo azul.
Ah, la verdadera forma de Drácula.
La verdadera forma de Drácula.
Es más fácil que Drácula.
Es más fácil que Drácula.
Le tiran el cuerpo, le tiran el agua y te queda congelado, le pueden pegar, pegar, pegar.
En cambio, Drácula es más difícil porque es un segundo que te va a pegar en la cabecita.
Es un segundo que te va a pegar en la cabecita.
Tenés que saltar, aparte cuando abre la capa te dispara también.
O sea, que los japoneses se ríen de uno que con un esfuerzo bárbaro alquiló el juego por dos dólares, que era lo que se veía que era un juego.
Pero Castlevania también va al top 5.
Y el juego que está faltando es el inmortal, que el inmortal es un juego que conozco yo solo o muy poca gente, que es un juego de rol que vos tenías texto.
Y todo acá muy lindo, pero los juegos no tienen texto.
Entonces, por eso solo y por avanzar y por tener algunos ítems, ser un mago y tenía algún puzzle.
Eso ya para mí era lo que hoy era los RPGs y ya merecía estar en el top 5, pese a que yo no podía terminar ese videojuego.
Recién me preguntaban por acá, Tony Montana, que creo que era, llamaba.
No, el coleco no lo tengo más, amigo.
Tony Montana me preguntaba por el juego de Robin Hood.
Robin Hood era un verdadero RPG del family game.
Que yo no noté en ese momento, yo también tenía 13 años, yo también fui estúpido.
Entonces yo vi el juego y lo sacaba y yo sabía inglés ya.
Entonces me perdí de jugador en RPG de verdad en family game.
Por eso tanto yo, cuando tuve el local de videojuegos, sobre todo yo tuve el local de videojuegos durante 10 años,
de no dejar que la gente cometa las mismas estupideces que hacía yo.
O sea, iban a comprar God of War 2 sin haber jugado God of War 1.
Sobre mi cadáver. Si vos no jugaste God of War 1, de mi local no te llevabas el 2.
Tampoco te llevabas Arkham City sin haber jugado Arkham Asylum.
Y así, la gente se iba llorando, pero bueno, cuando acabó de otro lado.
Entonces, la verdad es que el inmortal este representaba lo que eran los juegos de rol.
Porque no llegué yo a conocer The Legend of Zelda, sí lo conocía por revistas,
pero no estaba el cartucho de FamilyCom, no estaba el cartucho de Family Game.
O me dijeron que una vez el primo, un amigo de allá vio que en un cumpleaños le contó que esto no estaba, gente.
Sí estaba en Metroid, que cuando yo lo vi, por ser estúpido y jovencito,
lo primero que vi dije, eh, se parece igualito al Hero, yo ya jugaba.
Y mejor, porque la verdad que yo hubiese estado muy tontito bajo un juego que no tenía mapa,
y que tenía password, y que yo no iba a poder terminar.
Entonces no pude jugar tampoco al Metroid.
Entonces la realidad es que esos son los juegos que son representativos de mi colección.
Los mejores 5 juegos de Family Game quizás de esos que mencioné, está el Mario 3 y el Gouber,
y el Tiny Toon puede estar en discusión, pero me está faltando Final Fantasy, me está faltando Metal Gear,
está faltando Zelda, está faltando Metroid.
Yo lo que jugué era eso para marcar por dónde iba la evolución de mis gustos.
En la generación siguiente,
jaja, vendía, andaba a comprar de otro lado.
Claro, me hace godo de bordo, no, andaba a comprar de otro lado.
Si no jugué el 1 y le pregunto cómo termina, toon, no me pueden chamullar, eh.
Entonces ahí sí se los doy.
Aparte que es lo que corresponde, gente.
¿Estoy haciendo mal? ¿Estoy haciendo mal? No estoy haciendo mal, estoy haciendo bien.
¡Estoy haciendo bien!
Pero, pero por favor, o sea, me uno repesta lo que estamos haciendo.
Yo era comerciante.
Yo era como un bibliotecario vendiendo videojuegos.
Entonces, bueno, la verdad es que la generación siguiente tiene la particularidad de que se va formando,
de que ahora sí mi gusto está más definido, más refinado.
Entonces ya empezamos a discutir.
Yo acá no le discuto a nadie que estos juegos que yo jugué no son los mejores juegos.
Yo habita excepción de Mario 3, podemos discutir Tiny Toon.
Los otros seguramente no.
Ahora, los de 16 bit ya estoy cada vez más cerca de una verdad.
En 32 64 bit creo tener la verdad absoluta de los mejores cinco juegos de la generación.
Vamos entonces por los 16 bit.
En aquello que fue la evolución de lo que venía siendo el Pitufos o el Wolverine,
eh, los juegos de superhéroes,
les dije que lo que motivó aquel 31 de octubre del 94 fue a comprar el Sega Genesis.
Fue el juego del Increíble Hike.
Y ustedes dicen, bueno, ahora debiera entrar el juego del Increíble Hike.
En Mega Drive hay unos 25 juegos de cómics, más o menos, entre Mega Drive y Super Nintendo.
También jugué algunos de Super Nintendo que son exclusivos.
Hay algunos que no están en uno y otros, para mí, el que está arriba de todo es el X-Men 2 Clone Wars de Sega Genesis.
Estando arriba de World of the Hems de Super Nintendo,
de Adventures of Bambi and Robin, tanto de Super Nintendo como de Sega Genesis.
El Super Nintendo para mí un poquito más que el de Sega Genesis.
Pero, siendo todos muy buenos, se levanta el promedio general de videojuegos de superhéroes.
Y aparte se duplicó, casi triplica la cantidad de juegos de superhéroes.
Y por suerte ahora tenemos Hulk y la participación de Hulk en World of the Hems de Super Nintendo.
En estos, hasta luego Francisco, Harry, muchas gracias por todo.
Se fue haciendo ya son las unas menos diez.
¿O sea que ahora terminamos con esto?
¡Por lo quiero!
Ah, bueno, entonces vamos a resumir porque si no, no termino nunca más, ¿no?
¿Cuánto sé que estoy hablando ya? ¿Cuánto sé que estoy en directo?
A ver, disculpen, ya vuelvo.
Por lo menos en Mega Drive lo vamos a terminar.
No, Pablo de Bernardini con Final Fantasy no aplica eso.
A las 5 AM estaría bien, dicen y que son.
Dejad a mi hija sola en casa.
¿Una hora hoy recién?
Bueno, vamos a hablar unos minutitos más, ¿te parece? ¿Diez minutos más?
Dale, una hora.
Bueno, entonces, en 16 bits uno dice, ¿seguramente fue el juego del increíble Hulk o es el X-Men Don't Claw Wars?
La verdad es que no.
Mi gusto se iba refinando y yo entendía que ya no era necesario poner a un juego de un personajito que a mí me guste
para que esté en ese famoso top 5 que sea representativo de toda una era.
Pero sí aclarar que es un juego que tiene que ver con los cómics, aunque no sea de un personaje de cómics en general,
pero alguien me va a discutir que el Comic Zone, que lo tenemos ahí en un póster, no es parte de un juego de cómics,
es el juego de los cómics.
Y Comic Zone es una evolución también representando a todo lo que tiene que ver con los juegos de acción.
Es acción más un personaje representativo.
Entonces uno se da cuenta que ahora ya no era solamente un personaje que uno conozca,
un personaje representativo.
Si juego con alguien que me guste jugar, también puede ser válido.
Si de todo esto le damos un entorno espectacular a nivel gráfico, un sonido destacado,
el Mega Drive prácticamente al mango, exclusividad y un juego que es único, que no ha vuelto a tener una continuación
a más de 25 años de su salida, el Comic Zone la verdad entra sí o sí en el top 5 de esta generación,
que como les digo ahora se compone de dos consolas y yo no quiero entrar en discusiones,
pero en mi top 5 hay dos títulos del Mega Drive y tres títulos del Super Nintendo.
Este top 5 tiene que ver con mis gustos y también tiene que ver con lo que tiene que ver con la representatividad
de los géneros que a mi juicio son los que más representan la variable de los gustos que uno debiera tener en videojuegos.
Fíjense que yo no menciono grandísimos juegos de 16 bits como International Superstar Soccer Deluxe,
que es un juego que no se puede dejar afuera lo que aportó a los juegos de fútbol.
Algún día hablaremos sobre juegos de fútbol que ustedes imaginarán que también entiendo.
¿Qué es el mejor juego japonés?
¿Cuál es?
El sucio, los que cuando tocan son solamente equipos japonés, no te pasa nada.
Mira, que quieres jugar en chat de ten no puede porque primero te dejo al uno, claramente.
Mira, bueno, el Super Nintendo igual es Superstar Soccer Deluxe y 16 bits es muy cerpado,
y marca las bases de lo que es el Winni Leven de hoy, de hace 25 años.
Pero bueno, más allá de eso, yo pongo el Comic Zone, entre el juego representativo de lo que eran los pitufos, lo que era Wolverine, ahora es Comic Zone.
Otro juego que también es del Mega Drive y que ahora representa en mi vida los juegos de plataformas,
lo que había originado en Donkey Kong, lo que había continuado en Mario Bros. 3 y Tiny Toon.
En esta generación de 16 bits también se mantiene de alguna manera,
y por mis gustos particulares, porque volvió a ser un juego de alta calidad.
Los juegos de plataformas, por ser el género estrella de los videojuegos en esa época,
en 16 bits empieza también a sumar la pelea mano a mano, Mortal Kombat y Street Fighter a la cabeza.
Pero seguía siendo en la rivalidad enorme entre Sonic y Mario y el regreso de esas como Donkey Kong,
pero es el género elegido para los juegos de Disney, de Virgin como Aladdin, Rey León,
juegos como Babsy, son muchísimos, ¿no es cierto? Los juegos de plataformas 16 bits.
Si yo tengo que elegir uno, esos juegos muy bien trabajados todos,
yo tengo que elegir uno que sea representativo de mi vida y que vaya al Top 5, este juego es Sonic 1.
El primer Sonic para mí es espectacular.
Yo sé que se ha mejorado, sé que se le han incorporado cosas,
Sonic muestra cada uno de las cinco evoluciones gráficas del Mega Drive,
el Sonic 1 con 4 megas, el 2 con 8, el 3 con 16, el 4 con 24, el Knuckles, ¿no?
El último 3D Blast con 32 megas está mostrando cosas que uno jamás pensó que se podía ver en Mega Drive
como una secuencia animada de gráficos en CGI, toda pixelada, pero en Mega Drive, toda junta,
impresionante el Sonic 3D Blast con 32 megas al final de la era, los 16 bits.
Pero ese primer Sonic me representa todo lo que son los 16 bits en sí, la felicidad de tener el Sega,
un juego con una dificultad muy ajustada y que se hacía cargo en el personaje en sí de todo lo que era,
la mochila se pone al hombro lo que significan los 16 bits, se llama Sonic, es más rápido,
tiene música estéreo, tiene muchísimos más colores en pantalla y lo vas a notar desde la visual, desde el audio y desde el tacto.
Por eso el Sonic es un indiscutible juego representante en este caso de lo que venían siendo los jueguitos de saltar
en mis gustos en la era de los 16 bits. Vamos bien hasta acá? Se entiende más o menos lo que voy tratando de plantear.
Quedan tres juegos más de estos 16 bits, no sé si después querían hacer un parate así, que son los juegos,
me faltan los juegos de acción y los juegos de plataformas, pero los siguientes géneros ahora sí van tomando
la definición de entrar al final de la era adolescente para ya empezar a ser adulto, un adulto joven,
o sea uno es adulto a los 18 años y sí, podés votar, tenés fuerza para matar a alguien, tenés capacidad de tener hijos,
sos adulto, podés tener un trabajo en blanco y te dan aportes jubilatorios y jubilatorio va de la misma frase que fuiste,
no sos más nenito, 18 años, pero sos un adulto joven, sos un guacho como se dice, pero adulto 1, esa etapa adulto 1
es claramente la etapa del Playstation 1 y Nintendo 64 en mi vida.
Esta etapa del final de los 16 bits está en ese periodo, 16, 17 años estás creciendo, ya empezás en los primeros tabajitos,
los primeros gustos, estás creciendo, te pasás a otro escalafón y ese escalafón se llaman los RPG y los juegos de plataformas de acción
y los juegos de action RPG, esos son los géneros que me terminan de moldear en estos 16 bits de donde se forma mi gusto particular,
pero les dije que había raíces antes, la verdad es que cuando uno se pone a pensar en el juego que viene ahora,
dice bueno, de dónde viene lo que había pasado con The Immortal, un juego que tenía texto principalmente,
y qué pasó en, por qué no haber tenido Final Fantasy, los Final Fantasy prácticamente no estaban en Family Game,
si piensan que la realidad solamente en Estados Unidos salió el 1 en cartucho de Nintendo,
después del año 90 no llegó eso acá, había que grabar partida, los cartuchos de Famicom no grababan partida porque eran copia,
no se podía jugar más allá del error que cometí con Robin Hood, entonces cuando yo tuve la oportunidad de tener un RPG que pueda pagar,
porque ahora que enganché todo con todo, cuando yo fui al Club Taco con este muchacho que era mi guru, que me dice que el Chrono Trigger brilla, dorado,
vale más caro que un mes de mi vida, está bajando, entonces yo no lo puedo comprar, el que yo puedo adquirir,
porque yo tenía juegos de canje, recuerden que había comprado el Super Nintendo por 150 dólares con 7 cartuchos, uno de ellos era Mortal Kombat 3,
Mortal Kombat 3 era todavía un juego caro en 1996 y cambio a Mortal Kombat 3, tengo que poner diferencia y me traigo The Seven Saga,
The Seven Saga no es un juego conocido, se llama La Saga de los 7, es de Enix, piensa que la empresa hoy se llama Square Enix,
The Seven Saga lo que tiene es que es una historia auto inclusiva que empieza y termina que no tiene continuaciones,
y es un juego de rol hecho y derecho a la línea de Final Fantasy, ese RPG es el primero que yo juego en mi vida y lo termino,
y tenía cosas de los RPG de antes, por ejemplo, vos tenés 7 personajes para elegir, un guerrero, un elfo, un demonio, un enano,
y había un robot, a mi me llamó la atención el robot, entonces yo jugué con el robot, a las 66 horas, 66, 2 meses y medio,
vos te enterás que con el robot del juego no se puede terminar y tenés que empezar de vuelta, y expusar al guerrero porque era el más genérico de todo,
y volví a jugar 45 horas para llegar al mismo punto que a la vez en 66, lo que hace es unas 110 horas de juego y después llegué otras 20 horas más para llegar a la final y terminar The Seven Saga,
obviamente esto a mi me dio más alegría casi casi que terminar la escuela secundaria, por eso les digo que The Seven Saga vendía a ser la línea Octopath Traveler,
pero yo no sabía nada de lo que era, nada, había visto Shining in the Darkness, un juego de primera persona, lo que parecía lo que iba a ser Skyrim,
pero The Dungeon Crawler, de combate por listado, no entendía bien el combate por listado, yo ya conocía los juegos de rol,
porque era un conocedor del libro El Lige Tu Puebla de Aventura, y en el libro El Lige Tu Puebla de Aventura, no sé si conocen, los más jovencitos quizás no,
El Lige Tu Puebla de Aventura en su evolución hay libros que requieren el uso de dados para el combate, que son libros, juegos de rol, más que nada la línea de los Dungeons and Dragons,
como yo conocía eso, más o menos me podía hacer entender de qué trataba un combate por listado, pero después de tantas horas, fueron meses, cuando yo los otros juegos que jugaba duraban días,
el Seven Saga obviamente va, no como, este juego habría que, con los años es, borre aquí, incelte Chrono Trigger o Final Fantasy VI acá, y saque Seven Saga, pero yo no lo compré en su momento,
entonces Seven Saga va como representante de toda esa época, y ahora sí, como claramente un gusto definido de mi parte en la generación,
después hay que ver si el género se representa bien, no siempre va a haber un RPG de combate por listado en el top 5 de cada una de las generaciones, pero los 16 bits claramente está ahí y ese juego es el Seven Saga.
La verdad es que, ya tienen el libro El Lige Tu Puebla de Aventura, mira, a mí me da más alegría que terminó la secundaria, yo de chico me encantaba, bueno, y ahora lo que quiero oírse es el juego de plataformas de acción y estrategia,
y esto acá es donde voy a explicar qué fue lo que pasó. Con el Hero, como ya les dije, yo estaba en un juego que había que mezclar investigación y que yo tenía acciones, podía disparar, podía tirar bombas,
esas acciones luego en los juegos siguientes que yo pude jugar en Family Games se fueron extendiendo, había un juego que yo no me acuerdo ahora como se llama, ¿tú te acuerdas de cuál es el?
¿Qué era creo que el Super Robotizen, que era un robotito que pegaba piñitas, que se conocía en la versión pirata como Robocop 3?
El Soul Brain, bien, el Soul Brain es un gran juego, es un robot que pega piñitas y va saltando, había también juegos de Robocop propiamente dicho, recuerden que no jugué el Metroid,
el Castlevania tenía un orden lineal de pantallas, entonces no hubo una línea exacta de la evolución de Hero al no haber jugado el Metroid en el traspaso del coleco al Family Game,
pero cuando llegué sobre todo al Mega Drive, luego de haber jugado el juego del Increíble Hulk, que me duró unos 11 días después de esperarlo durante 15 años de vida,
que era lo que tenía yo de aquel entonces, de que nací lo esperaba, 8 años reales, 11 días fueron el Increíble Hulk, 3 días más hasta decidir entregar el juego,
porque tenía 35 horas de parado ahí, lo tenía que mover, entonces cuando yo saco el juego del Increíble Hulk, paso después a tener uno que se llamaba Where in the World is Carmen Sandiego,
que recordarán aquellos que tenían PC, este juego este día para Mega Drive, yo lo sabía, me lo canjeo, mejor dicho lo tengo en mi poder durante 6 días,
y es muy satisfactorio el hecho que un juego te haga pensar, me hacía preguntas sobre la geografía, yo siempre tuve muchos conocimientos de geografía,
soy de recordar las capitales, las poblaciones, la superficie de los países, a nivel continental de casi todos los países, entonces yo me gustaba el Carmen Sandiego y lo terminé,
y ahora quiero pensar en un videojuego, entonces el siguiente juego que yo jugué el Carmen Sandiego era el de Cliffhanger, una película de Stallone,
se llama Riesgo Total, que él está en la nieve, y ese juego no es de pensar, pero yo como era chico, no podía devolver un juego canjeado sin antes terminarlo,
entonces tuve como 2 meses sufriendo, se me inflamaban las venas de la frente por perder con el estúpido de Cliffhanger, que tiene una parte que te perseguía la nieve,
que era muy similar a la etapa espantosa de Battle Toys de las navecitas, y tuve que memorizarlo, y eso me llevó 2 meses para poder pasar un juego que al fin y al cabo de la final te decía,
Thank you very much for play, pero bueno, la cuestión es que a partir de ahí empecé a tener una tendencia de elegir bien que juego quiero, y me fui para el lado el Soul Ray,
¿se acuerdan? que gracias, elegí el Drácula de Bram Stoker, que había que activar alguna palanquita, entonces un amigo alquila el Out of this World,
Out of this World ya te hacía pensar, juegos de PC, por idiota no jugué más a Flashback en aquel momento porque tenía una revista que tenía el password de la final,
pero hubo un juego, empiezo a jugar y me voy por una línea, me gustan los plataformas medios serios de acción que peguen, más que andar saltando en la cabeza, que sería una plataforma pura,
y con algún elemento de estrategia, un poquito de saltar, un poquito de pegar y alguna parte de pensar, alguna palanca para activar, alguna cosita para hacer,
Out of this World, Golds, juego también Piratas de Agua Negra, juego también Chakan, juego también Buban Sticks, un juego de estrategia hermoso de los 16 bits, un juego de pensar espectacular,
también conozco de Lost Vikings, de la empresa, hay una reca conocida, Lost Vikings es de, pero che, ¿quién me pone ahí de quién es Lost Vikings ahora mismo? No me acuerdo, son juegos de PC tradicionales, bueno,
Blizzard, claro, es de Blizzard, ese nombre salía, por eso, es de Blizzard, los Vikings, juegos de pensar, los Vikings te rompen el cerebro, entonces uno de ellos me destacó mucho porque claro,
aca se pierde un poquito de accionero, uno se llamaba Generation Lost, y Warlock también, el juego de Warlock me encantaba, el Generation Lost, Generation Lost era un hombre perdido en un planeta separado,
que era como si fuera el giro, pero no tenía máscara y tenía partes de pensar, o sea, había una pantalla, por ejemplo, que era la prisión del gato, entonces había un gatito negro y vos tenías un botón,
entonces, por ejemplo, la pantalla giraba en scroll repetido y vos no te dabas cuenta, y si vos te acercabas al gato, el gato se movía solo, entonces había que figurarse que había el botón de un lado y que no te aparte la pantalla cuando vos girabas,
decía exit, entonces tenías que saltar y hacer que el gato solo se pare en el botón para que te abra el exit, cuando yo descubrí eso, me sentía Albert Einstein un poroto al lado mío, o sea, vengo yo, yo, yo, y después viene Einstein, ¿qué Einstein?
O sea, ¿qué más inteligente soy yo? O sea, la satisfacción que da el puzzle resuelto, no existía ni YouTube, ni guía, ni internet, nada, entonces, o sí, y si encontrás la revista, buena suerte, por lo general las guías te venían en tres revistas distintas porque son todos unos hijos de pu**a,
entonces, Shadows of the Beast no jugué mucho, Gaby, coleccionista gamer, entonces, el Generation Lost, la verdad es que me pareció un juego excelente y quizás el mejor de toda esa etapa de lo que yo estaba buscando que eran estas plataformas, acción y estrategia,
¿Cuánto tiempo me llevó el Generation Lost en terminar? Tres días, había password, yo lo anoté, me interné, pasaba las pantallas, anotaba el password, seguía esa pantalla, fueron tres días maravillosos,
cuando yo conocí en Super Nintendo a mí me llegan, porque yo vendo el Megadrive, por estar mal de plata, consigo trabajo a los dos meses, compro el Super Nintendo, me dan siete juegos, me dan el libro de la selva, mi amigo le gusta los juegos de pelea, me da Fatal Fury Special, Super Street Fighter II,
tres Mortal Kombat y uno más de un robotito rojo, que yo no sabía bien qué era, que cuando dije, che, pusele el robotito, no entendí nada, mi amigo que tiene la voz de Otto de los Simpson, el que maneja el colectivo,
¡Eh, boludo, ese es el mejor! Y me estaba hablando del Super Metroid. Cuando entendí el Super Metroid, ahí me cambió la cabeza de los videojuegos.
La medida para definir la diferencia es que, sobre todos estos juegos que les mencioné varios, vamos de vuelta, Planet Aguanela, Out of this world, Generation Lost, Warlock, Ghost, todos esos juegos de plataformas y estrategia,
a mí el que más me había durado era el Warlock, con 13, 14 días de juego, porque yo sabía por los días que lo había alquilado o canjeado, y yo recuerdo todo eso, la cabeza está toda ahí, gente, no se me borra, no sé por qué está,
yo los teléfonos que mi compañero de la primaria, los saludo por los cumpleaños, los tengo en Facebook, bueno, es así, ya está, no analicemos eso.
A lo que voy es que, yo me acuerdo que fueron 11 o 13 días que terminé el Warlock y el Generation Lost en tres días, el Super Metroid yo lo terminé en 60 días,
60 días jugando todos los días le dije que renuncié al trabajo que tenía, y esa es la diferencia de una cosa a la otra, por eso es que yo necesito hablarlo con alguien y tengo que explicar qué me pasó,
por qué esto que yo jugaba ahora pasó a ser una experiencia realmente destacada, o sea, es como comparar, ver un dibujito de niño con una serie que luego te transforme en querer trabajar de director de cine o que te transformes en un cinéfilo,
una experiencia que realmente hace que empiece yo a mirar de reojo al que no le gusten los videojuegos, que ya no tenga la vergüenza que me provocaba jugar al juego de Hulk,
en esos 11 días que tuve el juego de Hulk, pasó, yo estaba en el secundario terminando el segundo año, un día voy, entonces voy al secundario, es la mañana, y dice, no faltaron todos los profesores,
yo era el típico que decía, bueno faltaron todos los profesores, vamos al McDonald's, alto palermo, jaja, se lleva, tal para otro, bueno listo, jaja nos reímos, entonces todo eso, sí, dale, mi compañera es grande, ya con vetele corpina,
entonces, no me duele la cabeza, qué pasa, no me duele la cabeza, me dolió la cabeza nada, me iba a jugar al juego de Hulk, o sea, 15 años esperando el juego de Hulk y no me iba a ir a comer una hamburguesa como un tarado,
que me daban un minuto y jugaba de vuelta, eso que uno había que ocultar, a partir de Super Metroid, ya no sé si empieza a ocultarlo tanto, es esto que yo hice, si vos lo quisieses entender, te quiere morir,
o sea, Super Metroid, me pierdo un poco con el orden de los Metroids, jugaste Fusion y Zero Mission, sí, Gaby, coleccionistas, y estamos con el Super Metroid, todavía no llegamos a ser, no más adelante mucho, estamos en el año 96,
entonces, el Super Metroid, lo que te da es que las pantallas se van abriendo en base a los ítems que vos vas agarrando, hoy el sistema de Metroidvania, pareciera que todos lo conocemos, que es una lógica,
la parte devania y Metroid está anexada, porque claramente el sistema lo toma el Sinfonios de Night, luego hasta el Super Nintendo, los 16 bits tienen tres juegos de Castlevania, como tienen los 8 bits,
y los tres son lineales, los Castlevania suelen tener seis niveles, y así los tienen el Super Castlevania IV, el Round of Blood, el Dracula X, mejor dicho, del Super Nintendo, y el New Generation, el Bloodlines del Sega Genesis,
que ese es más fácil todavía, porque encima tienen password, a lo que voy es que el Super Metroid ya graba, lo cual era para muy pocos cartuchos en aquel momento,
y el sistema, y aparte los puzzles, el puzzle del gato quedó como una estupideza cuando me hice bolita en la mano del bicho, y muchos más, y la cantidad de ítems, y los ítems de acción,
y entonces empiezo a entender la evolución del personaje mezclado con la investigación, entonces todo aquello que me había surgido en Hero, y que había desarrollado en juegos como Soul Brain,
o más que nada luego en Generation 2, ahora tenía nombre, lo que me gusta es el Metroid, entonces a partir de ahí, yo sigo al Metroid, y la empresa que saca el Metroid,
surge que no iba a jugar otro Metroid hasta 7 años después del momento en que juego yo Super Metroid, porque no salió, o sea que el pibe que jugó con 16 años,
volvió a comprar un Metroid con 23 años, llegando por el olor, porque ya no sé ni por qué estaba ahí, comprando, gastando también un décimo de lo que ganaba vendiendo servicios de Internet para Estados Unidos,
para comprar el Metroid Prime, estoy muy adelantado todavía, pero eso fue lo que me pasó, cuando voy al local, cuando arranqué con el local, cuando voy al local de este hombre que sabía,
y ahí me recomienda el Zelda, yo entre los canjes de juego me había quedado la máscara de Jim Carrey y Robocop versus Terminator, que para mí es un gran juego también el de Super Nintendo,
que mucha gente no lo reconozca, quizás no mejor que el de Megadrive, pero se nos quita que el de Super Nintendo esté muy bien, y ahí me pasé a tener el Zelda, y el Zelda superó al Super Metroid,
ya no me quiero extender toda la noche, quiero decir que está bien, mi cartucho se borraba porque yo lo tomé en un lugar donde no lo alquilaba, entonces se borraba la partida por ponerme al Super Nintendo,
y después un día pusiste mal el cartucho y se borró la partida, algo reseteaste mal y se borró la partida, se me borró como tres veces, pero estuve todo un año jugando el Zelda Link to the Past,
tenía una revista Action Games, que era una revista argentina de videojuegos de entonces, que tenía la saga, la guía, repartida en cuatro revistas, y yo tenía solo una de las revistas,
o sea que me sirvió para un período del juego, pero no tuve guía al principio y mucho tiempo del medio, y sobre todo el final, entonces a partir de ahí,
no es que me doy cuenta que me gusta que se definen los géneros, que se definen las sagas, me doy cuenta que me gusta la empresa Nintendo, y ya a partir de ahí empieza la nueva etapa donde termina la era bidimensional,
recordemos, fueron cuatro eras bidimensionales, Pong, Atari, Family Game, Sega, y sus competidoras, Coleco, Master System, Super Nintendo,
para llegar a las primeras cuatro eras 3D, que estamos terminando la cuarta hora, por eso se extendió, porque nadie sabe que viene después del 3D, y por eso tenemos octavas, generación y media, que es la PlayStation 4 Pro, la Xbox One X y la propia Nintendo Switch,
ahora va a venir una nueva generación que va a ser renovadora, como toda generación impar, una generación impar, presenta lo que se va a jugar, la generación par mejora lo que ya existía, y que es mejor, y te lo dice la palabra, mejora lo que ya existía,
o es más impactante algo que presenta algo nuevo para jugar, es casi la historia del huevo y la gallina, lo que sí la generación de Super Nintendo, que es par, claramente mejora lo que ya existía, que era la generación que había renovado todo, que era la de Family Game,
cuando viene la quinta generación, se reinventan todos los videojuegos, y ahora yo estoy grande, y ya puedo comprar videojuegos, y los puedo comprar al mismo día que salen, y acá sí, el Top 5, que ahora repasemos el de 16 bit como quedó,
Comic Sound representando todos los juegos de acción y todos los juegos de algún personaje que me gusta lo que estoy jugando, Sonic representando todas las plataformas, Seven Saga representando los RPG de combate por listado,
Super Metroid representando todas las plataformas, acción y estrategia y definiendo con nombre que es lo que me gusta y con saga, con marca en sí, y obviamente Legend of Zelda en una subdivisión de los RPG, que es el Action RPG,
también denominando cuáles son mis gustos, poniéndole un título, poniéndole una firma y a partir marcándote cómo va a ser que lo que yo no sabía que estaba iniciando mi conocimiento, ya más nivel experto del mundo de los videojuegos.
La verdad es que, sí, me parece que ahora lo que voy a hacer es de cara a explicar el Top 5 de los 32 y 64 bits que corresponde a la etapa del PlayStation 1 y el Nintendo 64, compré el 64 en abril del 98 y ese día vendí el Super Nintendo para comprar y el Nintendo Super Star Soccer 64, a mí también me tira el juego de fútbol que se piensa que soy un extraterrestre, casi me vuelvo loco cuando había Forty Capital en 3D, aquellos que jugaron al 16 bit, recuerdan que el Super Star Soccer del Axlá delanterar, que es el juego de fútbol,
era el juego de fútbol de Argentina, eran Forty Capital, jugaba de 10 redonda, el 8 era Heretier, el 11 era Pena, ¿recuerdan? Pena vendía a ser, podía ser Huitomorales o Abel Balbo, el 10 era Primero Maradona, luego Ortega, Heretier fue siempre Cholo Simeone,
Forty Capital eran Battistuta y Canigia, luego intercambiaron los nombres y Battistuta en el Super Nintendo pasó a ser Canigia en el 64, pero eran ellos, rubios con el pelo largo, cuando pasé, el impacto más grande de la historia es de la cuarta a la quinta generación, pasar del Super Star Soccer del Axlá al Super Star Soccer del 64, Coluto, en Italia estaba Kuliotto, Coluto era Ravanelli,
que era Canoso, Roberto Carlos de 9 y Win 11 en 4, bueno, pero eso acá no llegamos, yo natan todavía, yo estoy diciendo antes de que exista el Win 11, entonces cuando yo compre el Super Star Soccer del 64 es porque vendía el Super Nintendo, y ese mismo año en abril, en abril del 98 compre el 64, y en octubre compre el PlayStation 1, pero una cosa destacada es que en septiembre en mi familia, en mi casa se compra un Hitachi de 29 pulgadas con doble entrada audio y video, lo que motiva que compre el 64, o sea que yo llego a fines del 98, que es quizás
el mejor momento de la historia de los videojuegos, de toda la historia, llego con las dos máquinas en boga que hay en el mundo con un televisor gigante, hoy 29 pulgadas, no es tanto, yo estoy mirando un monitor de 32, pero agarrarlo y tirarlo para la ventana, sigue pesando 40 kilos, sigue siendo un amatoste, o sea, sigue siendo una cosa grande un 29 pulgadas, imagínense lo que era en el 98, la gente sacaba turnos para venir a mi casa, era una cosa increíble, yo no tengo plata, pero parecía así, entonces ahí se forma el que es el Top 5, a mi juicio
es indiscutido y lo curioso es que es indiscutido porque ya no siento que sean mis gustos, son realmente los mejores cinco juegos de la generación y tienen línea de evolución con estos cinco juegos de cada una de las generaciones que estuvimos hablando, pero yo creo que eso lo podemos dejar para el próximo programa, no sé que te parece a vos, Saga.
Como quiera la gente, porque la verdad es que ya son la un y cuarto de la mañana y tampoco no sé cuánta gente conectada ahora mismo.
Ah, 155 conectados hay, es un montón para esta hora, porque sí.
Ah, si podés, sí, si tengo así como un cigarro, no, llego, bueno, si me aguantan, hacemos, pero hacemos, me voy a extender, porque esta es la posta, acá no es lo que pienso yo, esta es la verdad, bueno, cinco minutos de pausa y volvemos.
¡Ajajajaja!
¿Cómo es tu nombre?
Simon Wood, señor.
¿Tú eres Superman?
No.
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Porque me gusta desde chico.
Ah, mira, mira, mira.
¿Y tú? ¿Cómo te llamas?
Javi Paredes, señor.
¿Eres lo visto?
No, no soy lo visto.
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Soy un cosplayer, me pagan dinero por esto.
Ah, mira, es de plástico, entiendes, es de plástico.
Iban a hacer un show, ¿verdad?
Sí.
¿Cuándo? ¿Cuándo?
El sábado 14 de diciembre, señor, el enteatro de cubo.
Celaya 3053 a las 23.50, se llaman Comicones.
¿Comicones?
Comicones, ¿verdad? Ya escucharon.
Celaya 3053, el sábado 14 de diciembre, a las 23.50.
Y si esta vez no vienen, los mataré.
Y saben, yo no estoy loco, soy un hombre de palabra.
¿Cómo es tu nombre?
Simon Wood, señor.
¿Tú eres Superman?
No.
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Porque me gusta desde chico.
Ah, mira, mira, mira.
¿Y tú? ¿Cómo te llamas?
Javi Paredes, señor.
¿Eres lo visto?
No, no soy lo visto.
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Soy un cosplayer, me pagan dinero por esto.
Ah, mira, es de plástico, entiendes, es de plástico.
Iban a hacer un show, ¿verdad?
Sí.
¿Cuándo? ¿Cuándo?
El sábado 14 de diciembre, señor, el enteatro de cubo.
Ah, no.
Celaya 3053 a las 23.50. Se llaman Comicones.
Comicones, ¿verdad? Ya escucharon.
Celaya 3053, el sábado 14 de diciembre a las 23.50.
Y si esta vez no vienen, los mataré.
Y saben, yo no estoy loco, soy un hombre de palabra.
¿Cómo es tu nombre?
Simon Wood, señor.
¿Tú eres Superman?
Nooo
Porque ahora como mexicana ese es super
Bueno, ahí estaban viendo el trailer de Comic-Con
Es el sábado 14 de diciembre, el Tato de Cuba
La verdad es que necesitamos que vayan, es un teatro para 200 personas
Y tratamos de que estén todas ahí
Vamos a hacer un show grande
Nosotros hacemos hace rato, yo hace 13 años que hago stand-up
Y hace mucho hacemos stand-up sobre...
Empecé a hacer stand-up sobre videojuegos
Porque tuve que mezclar las dos pasiones
Y este muchacho que está ahí, Frasur del Supermen
Es un experto en todo lo que tiene que ver con el universo DC
Junta Superman todo
Junta muñecos y todo
Y todo Javier Paredes, es el cosplay argentino más famoso
¡Uay!
No, Lili Aldemonte seguramente, pero bueno, él está ahí también
Y hace Wolverine
Y va...
Vamos a hacer el show disfrazados ahora
O sea, con cosplay y también tratando de entrar en personaje
Vieron que más o menos
Me gusta hacer de guasón
Bueno, no importa lo que voy
Es que estamos preparando el show
Y los viernes en el Paseo de la Plaza
Empezamos este viernes a la 1 de la mañana también
Con mi amigo Ariel Eres en la sala de Cabran
Así que lo estamos esperando
Aquellos que puedan a partir de este viernes, todos los viernes
O si no, más específico un show ahí sí
Declarado para el mundo nerd
El Comic-Con es el sábado 14 de diciembre como recién se enlupiaba ahí
Muy bien
Bueno, estábamos, habíamos dejado en lo que era
Los 32 y 64 bit
Para hacer ya un show de la serie
164 bit
Para hacer ya ahora sí el último de estos top
De este piloto
Primer programa de tiempo de videojuegos
Les agradezco a todos la verdad muchísimo por estar ahí
Quiero que sigamos en línea
No sé si todavía tenemos más o menos cuánta gente conectada
Bueno, están bastantes los que estaban
Entonces saben muchos que como veníamos hablando
Están empezando a subir de nuevo
Empezamos a hablar sobre lo que era el top 5
Sobre mis gustos
Sobre la representatividad
Repasemos el Colecovision
El dos pitufos
Donkey Kong, el Cosmic Avenger
Los juegos de acción, el Moctezuma Revenge
Por la investigación, el Hero
Por la investigación en un centro del futuro con mucha acción
Luego eso pasó a ser en mis gustos personales
El Wolverine, el Castlevania
El Tiny Toon, el Mario Bros 3
O de Inmortal, mostrando a tipos de RPG
Y ya se iba formando
El gusto más particular en los 16 bit
Con juegos como Comic-Zone, Sonic, el Seven Saga
Representando los juegos de rol
Super Metroid y Zelda Link to the Past
Y yo creo que de esos dos títulos
Super Metroid y Zelda Link to the Past
Están el top 5 de cualquier persona que haya jugado de verdad
A los 16 bits
Con esta
Con este
Con este planteamiento
La idea de armar el top 5 de los 32 64 bit
Aclaro que compré estas consolas
En el año 98 cuando todavía estaban
En pleno auge
Se hablaba así de que iba a haber una Saturn 2
Porque ya estaba muy mal la Sega Saturn
Que iba a terminar siendo la delinca que se presenta en diciembre del 98 en Japón
Pero todavía estamos en plena generación
De 32 x 50 bit
No existían en la PS1 Slim
Osea yo las compré a tiempo
Y la generación se extiende hasta el año 2003
Prácticamente que yo puedo comprar
El Nintendo GameCube y ya estaban firmados
Los 128 bit con el PlayStation 2
Claramente a la cabeza como máquina dominante
Pero de estos cinco años
Que me llevó este periodo
De la primera generación, desde la quinta generación de consolas
Los 32 x 64 bit
Principalmente el PlayStation 1
Y el Nintendo 64
El top 5, los mejores cinco juegos
Fueron jugados en este 1998
Por eso se habla tanto que el 1998
Fue el mejor año de la historia de los videojuegos
Si hablamos de grandes momentos uno piensa también
En 72 salen los videojuegos
En 76 sale
Si estuve en el canal 9
Si ahora de reír, estuve en Bendita TV
Si hace muchos años que hago stand up, me falta estar en Comic Central por la política gente
Pero por el resto de lugares estuve en todos lados
Estuve 6 veces en Ciudad Emergente
Soy un stand upero
Es un juego hermoso pero si reconocido
La cuestión es que
En los videojuegos
Que es lo que estamos hablando de hoy
Este año 98
Es el mejor quizás por la cantidad de títulos
Que fueron determinantes para la historia de los videojuegos
Hay otros años muy importantes como el 86 o el 87
Que dan origen a todas estas sagas
Como en esos 86 o 87
Surgen Mario, Mega Man, Zelda, Dragon Quest, Final Fantasy, Castlevania, Metroid, Contra
Sale de Golden Axe, Drogh, The Dragon
Es tremenda la cantidad de juegos en esos dos años
Obviamente que son importantes
Pero la calidad de 8B no se compara con lo que era la calidad de la primera generación 3D
Cuando estamos en mundos
Que ahora nos permitían estar como la realidad es
Alto, ancho y profundo
Osea los juegos iban siempre para el costado
Y ahora iban para adentro
Entonces ese cambio nos hacía experimentar lugares
Osea si ibas a entrar en un museo en un videojuego
Sentías que estabas entrando un museo de verdad
Por eso esa generación es difícil
Explicar a la gente lo que significó
Cuando pasamos de que hasta el 2 de abril
Para mi las consolas de videojuegos tienen presupuesto de juguetes
Cuando a partir de los 32 64 bit
Tienen presupuesto de sistemas de entretenimiento multimedia
Se gastan muchísimos mas millones de dolares en el desarrollo de videojuegos
Se genera mucha mas venta
Y hay mucha mas presencia también
Esto tiene que ver obviamente con el desarrollo de lo que fue el Win 11
Que es cuando definitivamente
Se logra aceptar al juego de fútbol
Como un entretenimiento ludico
Similar a lo que puede ser un entretenimiento ludico tradicional
Que es el juego de fútbol
Que es el juego de fútbol
Que es el juego de fútbol
Y se sabía que hay Mar y Riquelme
Compraban Playstation para tener Win 11
Para jugar en las concentraciones
En vez de jugar a metegol
Como se hacía en la época de Diego Maradona
Con todo esto que digo
Esta generación es destacadísima
Entonces ahora el top 5
Es que es el juego de fútbol
Que es el juego de fútbol
Que es el juego de fútbol
Que es el juego de fútbol
Que es el juego de fútbol
Que es el juego de fútbol
Entonces ahora el top 5
Es el que yo jugué
Lo jugué todos en el año 98
Y no se modificó el top 5 hasta el año 2003
Cuando vino otro top 5 que sea del 128 bit
Y esto es porque no fue arbitraio
Y esto es porque no fue arbitraio
Se dio así
Y lo que tiene de bueno es que también tiene una descendencia
Con las características de los géneros que a mi me gustaban
Por eso digo que se forma, mi gusto se define
Y a partir de acá
Podemos hablar sobre algo más cercano a la verdad
De cuáles son realmente los mejores videojuegos
Bien, entonces
La verdad
Si uno piensa
En los juegos
En cómo se ha ido dando
En la etapa del coleco o del family ya había reuniones
Que no eran obviamente por streaming de internet
Como podemos tener ahora, pero uno tenía sus grupitos de amigos
Para poder hablar sobre lo que iba a ser el futuro de videojuego
Cuando íbamos entendiendo
Porque recién empezamos a entender con el Sega
Que los videojuegos sí o sí iban a estar cada vez mejores
Entonces si iban a ser cada vez mejores
Podemos empezar a pensar
¿Cuánto serían a 5, a 10 o a 20 años de mejor?
¿Cómo serían los juegos?
Una de las cosas que más imaginábamos
Era poder jugar desde
Como uno ve el videojuego
A través de los ojos
O sea te imaginás un juego que vos veas todo
Desde que vos vas caminando
Algo que era una raridad en aquel entonces
Hay juegos con esa intención desde
Atari, que juntar dos líneas
Y otras dos líneas y se junta en un punto
Si esas líneas luego las corres
O sea, poder correr líneas te da la sensación de estar dentro
Del juego, pero no existía el Doom
El Doom existe recién en el año 93
Que es con una continuidad de Wolfenstein
Y en las consolas, más allá de los 16 bits
El Zero Toler, el Doom
Del Super Nintendo
No se podían realizar bien estos juegos
Entonces, acá este juego que voy a mencionar ahora
Es un representante de toda la generación
Y no solo tiene que ver
Con los juegos de acción
Si sería una evolución de lo que fue el Cosmic Avenger
Y sería una evolución de lo que fue
El Castlevania
Y por que no, una evolución de lo que incluso fue
Super Metroid en la generación posterior
Pero como en estos juegos
No se representaron en este
El juego que representa a los shooters
Que es el género que marca lo que va a ser el futuro
Porque ahora son todos shooters los juegos
Ese juego obviamente como mencionaban por acá
Es el Golden Eye
El Golden Eye de James Bond
Que es el mejor juego basado en una película
O sea, primero el mejor juego de James Bond
Eso nunca va a cambiar
Ese mejor juego basado en una película alguna vez puede cambiar
Y es el mejor shooter
No solo de Nintendo 64
Sino de toda la generación
Y muchos me van a preguntar
Si no es uno de los mejores shooters hasta estos días
Golden Eye de Nintendo 64
En consolas
Yo no tenía computadoras
Más allá de que había FPS
En el año 97 cuando sale Golden Eye
En la PC se juega Jedi Knight
El Jedi Knight está todo pixelado
Tenías que tener un hardware
La famosa placa Voodoo que sale en 98
Recién en 98 aparece Half Life
Quién corría Half Life en 98? Nadie
El modo multiplayer de Half Life
Es el Counter Strike
Más allá de que sí existía Unreal
Y que se venía jugando Quake 3 en LAN
Tener en tu casa Golden Eye
Con los 4 puertos que ya habían incorporado
Y que yo que podía compre los 4 joysticks
Y tener TV 29 pulgadas
Y te quedaban como 10 pulgadas para cada uno
Para jugar... Espectacular
9x3 27 es espectacular
Lo que significaba 8 pulgadas para cada uno
Lo que significaba el Golden Eye, la música
Todo lo que representa algún día
Me puedo hacer un informe específico
De lo que significó el Golden Eye
Solamente decir que obviamente es uno de los top 5
De esta generación
Uno de los representantes de Nintendo 64
En mi juicio son 3 juegos del 64
Y 2 juegos de Playstation 1
Y el Golden Eye es un indiscutido
Juego que marca lo que iban a hacer
Los juegos en el futuro
Ocupando el lugar que habría quizás ocupado
Un Metroid 64 que nunca existió
Cuando yo jugaba Golden Eye
Era un título de Nintendo exclusivo
Que me parecía
De una altísima calidad
Que estaba incluso comparable
Y ya hablaremos de puntajes pero más adelante
Que ya estaba comparable
A juegos de altísima calidad
Como era un juego de RPG
O un juego de plataforma super desarrollado
Entonces en esta línea me hacía pensar
Que ocupaba el lugar de calidad
Que supo ocupar Super Metroid
En el pasado
Y que... que raro
Pero como podría mezclarse un Golden Eye
Con Super Metroid y esa mezcla
Después iba a llamar Metroid Prime
Pero eso queda para el informe siguiente
A lo que voy es que Golden Eye es uno de los 5 juegos
De esa generación a nivel, en forma indiscutida
Por arriba de los Masha Donor y de todos los géneros
De juegos de Fair Person Shooter
Que hallan en esa época
Otro juego que ahora vamos a hablar
También que tiene que ver con aquello que se pensaba
Cuando éramos niños
Cuando éramos
Pensando como iban a ser los videojuegos
Era cuando los juegos evolucionen
Van a ser tipo las películas
Wow, te imaginás que sea tipo película
Y ese tipo película
Se representó quizás por primera vez
En el año 83, el año del Crash
O sea un año que eran los videojuegos
Eran casi blanco y negro y sale Dragon's Lair
En arcade
Dragon's Lair era un juego de Laser Disk
Que era un dibujo animado en movimiento
Que te marcaba una luz para donde vos tenías que ir
Si tocabas en el momento justo, así que te querrías por nada
Y seguías, activabas otra secuencia de video
Hasta que volvía otra secuencia de luz
Para que vos puedas continuar la secuencia de video
Porque lo general se perdía, perdías toda la plata
Pero ver el Dragon's Lair
En los arcades de Buenos Aires, en la década del 80
O en principio en la década del 90
Era impresionante incluso a 10 años de su salida
Allá por el año 93
Otro juego también
Era el Mad Dog McCree
Que era un FMV
Una película de hoy sería parecido lo que
Conocen como Red Dead Redemption
Pero era gente que les decía
Yo había que disparar, dispara
Cargabas y disparabas, esto era también el Laser Disk
Una locura
Los juegos con estas características del FMV
De que se parezca con la película porque alguien
Filmado aparezca, eran las características
De los juegos de la máquina de silicomo
Sega CD o Panasonic 3DO o la primera etapa
Del Playstation 1, inclusive recuerden
Todos la intro del Resident Evil
Uno que todavía sigue con el FMV
Entonces cuando vimos el famoso
Juego película
No era tan divertido como queríamos que fueran
Los juegos película
Entonces, ¿Cómo pasar todas las características
De lo que significa una película que esté armada
Cada escena para que sea memorable, para que vos
Te entiendas todo lo que está pasando y te provoque
Sensaciones que puedan pasar de reír a llorar
En 90 minutos como si la película es buena
Eso ocurre, ¿Cómo pasar eso
A un videojuego? Y el videojuego
Que logra plasmar eso sin dejar
De ser un videojuego pero metiendo todas las características
Del videojuego es Metal Gear Solid
El Metal Gear Solid del Playstation 1
También marca un antes y un después
Porque ahora
Todo lo que nosotros pensábamos que ibas a las películas
Era un videojuego y por suerte
Se diferenciaban de las películas
Ya no queríamos que los videojuegos fueran películas
Queríamos que los videojuegos tengan características de películas
Pero los videojuegos estaban por arriba
De las películas y títulos como Metal Gear Solid
Lo representaba, el argumento de Metal Gear Solid
Es más extenso que cualquier película de James Bond
Y tiene todos los rivetes
Del mundo japonés
A su vez está todo armado en voces
Entonces vos tenés posibilidad de entrar
En actuación
Entonces podés evaluar
Lo que significa y todas las características
Del juego que también es para hacer un informe específico
Sobre todo lo que significa Hideo Kojima
Fíjense lo que está provocando
Death Stranding
Y antes lo que hizo para que después
En este Metal Gear Solid logre el reconocimiento
Mundial para
Quien es, a mi juicio
Sin duda, o sea si usted dice que no
Esto está mal, uno de los 5 mejores juegos
De la generación entera de Playstation 1
Saturn también si se quiere y Nintendo 64
Y para muchos el que es
El mejor juego de toda la etapa
Playstation 1, un juego película que qué
Descendencia tiene y es la de manejar
Un personaje de la cual uno se identifique
Como fue el Pitufo, como fue Wolverine
Como fue el protagonista de Comic Zone
Ahora este personaje claramente era Solid Snake
Ya le dije 2 de los 5 títulos más importantes
De los que son a mi juicio
Indiscutidamente los mejores juegos de la era de 32
Y 64 bits
Hay un género que se repite
También aquí que tiene
Representativas, representatividad
En todas y cada una de las generaciones
Y casi todas y cada una de las generaciones con el mismo personaje
En el caso de Donkey Kong
El juego se llama Donkey Kong porque el personaje se llama
Shampman, el galleguito en mi casa
Porque a uno se llama Mario Bros
En el caso de Mario Bros 3
Ahora sí Mario está viviendo su mejor momento
Y ya tiene su propia saga
Y ese título es el que se eligió quizás como mejor juego
Y eso es lo que me ha pasado a la generación
Saben que en mi caso fue Sonic 1
Quizás si yo habría jugado en su momento como juguero
Y no le preste atención a Mario World
Un juego con 96 niveles y que graba
Frente a un juego que no graba y que tiene 18 niveles
Es muy probable que Mario World le habría ganado
A Sonic, pero no ocurrió en mi periodo
Entre el año 94 y 98
Cuando yo jugaba 16 bits
Pero el que sí jugó en 32 y 64
Bien más propiamente dicho en el año 98
Que fue cuando arranqué
Con la generación de Nintendo 64
Fue el mejor juego de plataformas ahora en 3D
De esa máquina y de toda la generación
Que nosotros obviamente
It's me, Mario
El Super Mario 64
Que no solo es el mejor juego de plataformas de la generación
Sino que viene a explicar lo que era
La cámara en un videojuego
No teníamos bien claro lo que era
Caminar para adentro
Cuando uno imaginaba un juego que mejore
Le imaginaba siempre para el costado
Jugaron Arkham Asylum
Vieron las pantallas del espantapájaros
Que va a ser en 2D
Pero en una calidad increíble
Yo cuando tenía el Sega
Pensaba que el juego de la Playstation 3
No sé que no existía todavía
Se iba a ver así, pero siempre para el costado
No tenía noción de ir para adentro
Esas nociones de ir para adentro las explica claramente Mario 64
Con un personaje que veníamos conociendo
Ya de toda la vida, más de 12 años
De jugar con él
Y ahora nos explicaba a través de la cámara
La quitu, la posición del la quitu
Que era quien te tiraba los ojitos puntiagudos
En el Mario Bros 1
En la quitu, como fanático estaba transmitiendo
Con una cámara, para otra gente que veía
Y de esa manera entendimos que alguien más
Se estaba mirando y ese alguien más lo podíamos controlar
Con los botones de la unidad C, los botones amarillos
De control 64, para explicar
Que era el 3D, todo esto en un minuto
Todo esto tiene que pasar en Mario 64
En un minuto, porque la gente no entiende
Pero es ubicarse, es caminar, es correr un poco
Es ver las posibilidades de salto
En un terreno verde
Y saber que tener que dirigirte al castillo
Cuando uno se cuenta en un juego de plataformas en 3D
El gran rival que también surge en 1996
Aparece Croc, que era como Mario 64
Pero con muy pocas posibilidades gráficas
Por limitaciones de un Playstation
Que estaba en primera o segunda
Que iba a tirar quinta, pero ahora está en primera o segunda
Y el Crash Bandicoot
El Crash Bandicoot, la verdad
Es que lo que plantea es un juego
Que como todos pensábamos que iba a ser
Un nuevo juego de obstáculos de plataformas
Pero ahora en 3D
Si antes saltábamos con obstáculos para el costado
Y lo que pasa es Mario, Sonic, Tiny Toon, Aladdin
Y los que quieran
Ahora, si tenemos la posibilidad de ir hacia adentro
¿Para dónde vamos a saltar?
Hacia adentro
Pero si vos estás saltando permanentemente hacia adentro
Otra vez tenés una dirección
Y la libertad del plano de alto, ancho y profundo
Que plantea la nueva posibilidad
De la tridimensionalidad
No está tan marcada, porque por más que yo pueda ir a donde quiero
El juego me dice dónde tengo que ir
Y si es siempre para adentro
Más allá que el fantasma que viene hacia acá
Y es que el Antarctica Adventure
De Hideo Kojima, el creador de Metal Gear
Es del año 83, que es el juego del pingüinito
Que tiene que saltar obstáculos
Y yo no sé si hay un juego de lo que hoy es considerado el género
Runner, que se despopularizó de nuevo
Revivió con el Android
Anterior a Antarctica Adventure
Pero Antarctica Adventure es 83
Entonces Crash Bandicoot en el 96
Hacia Antarctica Adventure, pero en polígono
Más rápido, más lindo, un personaje copado que tiene un short de shin
Todo bárbaro, pero más para adentro
Mario 64 dice
¿Puedo ir a dónde saltamos? ¿A dónde querramos?
¿A dónde vamos?
Entonces tuvo que renovar toda la forma de hacer un videojuego en 3D
Por eso si crea el sistema del castillo
Con diferentes niveles
Que son los cuadros
Los cuadros tienen diferentes misiones para hacer dentro del nivel
Que esas misiones se traducen en estrellas
A aproximadamente a 7 misiones por cuadro
A unos 15 cuadros, que son las 15 pantallas diferentes
Más misiones
Aparte que tienen que ver con juntar 100 monedas por cada cuadro
U 8 monedas rojas, o 50 monedas azules
Así llegaron un total de 120 estrellas
La cual este pie es 70 como mínimo para abrir la última puerta
Para poder pasar a Bowser
Y ahí tenemos el mejor juego de plataforma
No solo de esa generación, sino de la siguiente
Y se va a extender así hasta 10 años más
Cuando iba a ser recién superado en la era de la Wii
El Mario 64 obviamente
Está por arriba del resto de los videojuegos de plataforma
Vas a ser de Macho Kazooie, o de un juego que está al mismo nivel
En puntaje, algún día hablaremos de puntajes
Como el Concord Bad Fur Day Pro
Llega a otro lado, en lo que respecta
Por llegar pur y excepcionalmente como juego de saltar
Recordemos que los saltos olímpicos
Cuando uno piensa en el deporte olímpico
Que se piensen
Los saltos, ¿Cuáles son los saltos que se puntúan
En el nivel olímpico?
El salto largo, el salto de obstáculos
Que es el 1, 2, 3
Recuerda, y el salto acrobático
Esos saltos
Son los saltos que se pueden hacer con dos piernas
Por eso se puntúan en el nivel deporte
Esos saltos están contemplados en Mario 64
O sea vos podés hacer el salto largo
El salto triple
Y el salto acrobático
Y el control, todas las posibilidades que dan dos piernas
Para hacer, después vienen las gorras que vuelan
Los diferentes trajes
Pero por eso es que estamos hablando de un juego
Que encima ya nuclea
En un solo videojuego
Pantallas que tienen que ver con los elementos
Los elementos son cuatro, el fuego, el aire
La tierra
Entonces todos esos elementos
Están representados más allá de pantallas extrañas
Como en un momento estar en una alfombra
Tipo Aladdin
O estar dentro del mecanismo de un reloj
Y tienes que cambiar la hora para cambiar
El movimiento adentro para poder llegar más alto
Dentro de la pantalla
No es joda gente, el Mario 64 son los mejores juegos
De todos los tiempos, y obviamente el mejor juego
De la generación y cómo no va a estar
De plataformas y cómo no va a estar en el top 5
Punto
A partir de ahí, la voz del Mario 64
Siempre criticada, Christian para mí no está muy bien
Chaz Martinet
Es quien hace la voz de Mario 64
Y cómo iba a hablar Mario, nunca había hablado ahí
Pero tiene que ser como un italiano juguetón
Que es medio regordete
Con una voz casi finita, porque en el fondo es un niño
Pero no podía sonar como Mickey Mouse
A mí no me disgusta para nada la voz de Super Mario
Y la verdad
Cómo
Las plataformas antes de fracasaron al final
La mayoría vuelve a las dos dimensiones, el Mario Odyssey tiene muchas partes en 2D
Son pocas, Terry
O sea, tiene partes, pero no se puede decir que hay un fracaso
De las plataformas antes de eso
En el caso de Mario Odyssey, jugaste a Mario Galaxy
No, no, no
La verdad es que
No me acuerdo de ese caso de Terry, no sé si sos Terry Sutherland
Gran jugador también
La verdad es que
El
El juego que viene ahora
Deriva de lo que había sido el Moctezuma Revenge
Quizás en la investigación de lo que fue
El inicio del inmortal
Porque solamente tendrá el texto
Y que se confirmó como un género
Que ahora sí me atraía, porque era uno de los que pretendía
Más del jugador, recuerden los meses que hizo jugar
Y que me hizo saber de vuelta
Que fue el Seven Saga
Y no podía comprar un Final Fantasy VI
O un Chrono Trigger
Cosa que cambió mucho con la llegada de las copias
Y aquel Final Fantasy VI que salía 120 dólares
Y usado salía 60 dólares
Ahora el VII salía solo 30 dólares
Y nuevo, claro, era copia, pero qué importa, nada más que no le de igual
Con esto quiero decir que obviamente
Final Fantasy VII
Es también el mejor RPG a mi juicio
De esa generación, jugué muchos años después
El IX y defiendo al VII por sobre el IX
No jugué Chrono Cross
Sé que puede estar ahí arriba
Si hay un juego que sea mejor que el VII
Se puede llegar a discutir
Sobre todo en esa generación que son todos juegos grandiosos
En todo caso, usted quite el VII
Y ponga el que usted le parezca
Pero es imposible en ese top five
De esa generación dejar afuera a un RPG
Cuando estamos hablando de cuál RPG entra
Porque entra alguno, o el VII, o el IX
O el Chrono Cross, o el Grand Theory
O el Wild Arms III
O el Saga Frontier
O el Legend of the Dragon, que ese no entra ni loco
Para mí es muy bueno, pero no estamos hasta el alto nivel
Vamos a dejar en Final Fantasy VII
Un juego que pasamos de memoria de cartucho
De 24 megabits, que en realidad eran 6
El Sunshine fue más flojo, sí
Era un buen juego también
En Final Fantasy VII
Pasamos de 6 megabits
De memoria a 1500
Con eso ya le dije todo
De 6 megabits a 1500
No se podía entender
Era video, era escena
Todo pre-rendelizado
Cuando antes estábamos enloquecidos porque Donkey Kong Country
Era uno de los primeros niveles de Toy Story 1 para Mega Drive
Acá era todo el juego pre-rendelizado
En mayor calidad que lo que se había visto en Resident Evil 1 hasta entonces
Tres discos
Partes, no tenía voces, pero tenía videos de altísima calidad
Con películas que se veían como lo que se iba a ver
Muchos años después
El Playstation 3, no la 2, la 3
Entonces, una historia con un personaje
Que quizás no es más malo que Kefka
El malo de Final Fantasy VI
Pero sí es más majestuoso
Sephiroth también destruye en majestuosidad al malo de Final Fantasy IX
Y son muchos valores
Para un juego que hizo que muchísima gente
Que nunca había jugado un RPG de combate polistado
Aprendiese lo que significa
Levelear varias horas para tratar de tener alguna chance
De ganarle a arma
El Final Fantasy VII
Por algo tiene quizás la secuela
O el remake más esperado de todos los tiempos
Porque no es una secuela
La secuela más esperada sería Half Life 3
Pero el remake más esperado de la historia
Sin duda es el Final Fantasy VII
Y esperemos que en lo que esté un poquito a la altura
Es un serio candidato a ganar el año 2020
Final Fantasy VII
El mejor RPG de la generación
Uno de los dos mejores de PS1
Y obviamente uno de los cinco mejores juegos de esta generación
Y estando por un salto superlativo
A lo que había sido el 7 Saga antes
Lo partía al medio, lo destrozaba
Era para ponerse a llorar
Y ahora sí, ya llegando quizás al final
No sé cuándo la gente tenemos todavía conectada
125
Bien, bien, bien, se mantienen
La verdad es que
Sí, se acuerda de Rubia
Pero bueno, no se puede describir
Si pone malas palabras los detecta el comentario
Y los elimina
Digan que es tremendo, no digan malas palabras
Y está
El juego
La verdad es que
Que cierra esto
Le cabe alguna duda que sea el Ocarina of Time
No, no, estoy tomando lo que queda acá de Red Bull y ya está
El Ocarina, claramente
Ocarina of Time es
El mejor juego del Nintendo 64
Y el mejor juego de todos los tiempos
¿Vieron los jueguitos que estamos hablando de hace dos horas?
El Ocarina rompió
Con lo que se entendía por videojuego hasta entonces
Y no se ha vuelto a romper
A ese nivel
Siempre va a ser referencia
Yo digo, alguna vez se superará
A mí me gustaría volver a ver a la Argentina campeón del mundo
Pero lamentablemente ni Messi logró lo que logró Maradona
Esto es algo similar
Hemos tenido varios meses
En lo que tiene el Ocarina de los años 80
Varios meses en lo que tiene que ver
Con los videojuegos
Pero Maradona ahí no solo
O sea, Ocarina of Time rompió con la barrera de los puntajes
Creando un nuevo estándar
Si Ocarina es 100, los demás son menos
El día que Ocarina se supere, habrá que crear un estándar
A puntuar a 120
Ocarina of Time es 100 puntos, es un juego sin fallas
Sin fallas me refiero a perfecto
La palabra perfecto, la pueden buscar
Significa perfectum
Del latín perfectum
Significa totalmente acabado
Ocarina of Time está definido
Ocarina of Time es un juego que yo en su momento
No entendía si lo veía en 99 sobre 100
Y al pasar los años
Y al ver tantos otros videojuegos
Le reconozco el 100 puntos
Porque ya no se pueden dar
Suficientes características malas
Para darle
Es como una mujer hermosa perfecta
Que ese día tiene un poquito los dientes sucios
La mandas a dar los dientes y se acabó
El juego está totalmente acabado
Ocarina of Time es un juego perfecto
Que es como una evolución
De la que era la saga con el sistema
Y acá enganchamos todo de vuelta
Le dijimos que jugar al pong
Era más simple que armar un juego
Donde haya que pegar
Y si ese juego hay que pegar, pero hay que tener items
Como ocurre en castelvania, es aún más complejo
Y si hay que tener mapas que se van desarrollando
Es aún más complejo y ya estamos en metroid
Y si tiene una historia
Para entender el argumento
Estamos en finance fans, entonces es más complejo
Ahora, si tiene un desarrollo de niveles
Como el metroid y tiene una jugabilidad
Como la de un doble dragon
O un tortugas ninja o un golden axe
Y tiene un desarrollo de niveles
De ir desarrollándolo a nivel puzzle
Como si fuera un enorme rompecabezas
Como tiene Super Metroid
Se llama Legend of Zelda
La propuesta de Legend of Zelda es la más exigente
En cuanto al equilibrio de un juego
De aventura de pensar
Y de aventura de acción
En la década del 90 principalmente
Las diferencias entre un jugador de PC
Y un jugador de consola
Era muy marcada
Porque un pibe de la década del 90
A lo que jugaba
Era a
Full Throttle o anterior
Maniac Mansion, Monkey Island
Un juego de PC se juega así
Ahora por dentro
Pongo esto acá, calculo variables
Entonces
Sonic se juega así
Pero acá no pasa nada
Porque va en pan
Agarra Sonic Hit y chau
Entonces realmente un jugador de PC
Podía pensar que el jugador de consola
Era un estúpido
Y un jugador de consola
Podría ir y golpearlo porque el otro no tenía musculatura
Porque no se movía nunca
Entonces ahí está una enorme diferencia
El Zelda propone un nivel de inteligencia
Dentro de la cabeza como te puede provocar una aventura gráfica
Hay una respuesta de control como te puede provocar un juego
Dedicado para eso como puede ser Super Mario o Sonic
Por eso esa mezcla
Es lo que está por arriba
Y a esto le agregamos música, calidad
Historia, estilo
Todo lo que tiene que ver con esa saga
Por eso para mi es la saga
Es el Roll Royce de los videojuegos
La saga en sí
La saga es como una marca, un sejo
Distinguido, acá no hablamos de la marca, uno dice Nintendo
Nintendo puede hacer diferentes cosas
Es como que el Roll Royce también haga licuadora
Las marcas acá
Tienen que ver con las sagas
El sejo distintivo a una saga
Que si se mantienen las características
Eso hace que la saga se mantenga con el transcurso del tiempo
En otros programas hablaremos
Como le fue a Mega Man en sus evoluciones futuras
Como le fue a Castlevania
A Metroid, al propio Zelda, a Final Fantasy
Y van a ver que ninguna otra saga
Ha logrado mantenerse en el tiempo de la misma manera
Todos tienen alguna saga que pifian
Alguna generación que pifian
Esto no le pasa a Zelda
El punto máximo de la saga máxima
Es precisamente el Ocarina of Time
La evolución de una idea que surge
En el Zelda del Super Nintendo
Y la confirmación de las reglas
Definidas, porque está roto el Zelda del Family todavía
No está con una pretensión
Definida de cómo tiene que ser
Por eso se le da un orden en Alien to the Past
Esto que se ha vuelto a ver en Breath of the Wild
Que me explique por qué no es perfecto
Y lo hablamos, NirmugenGNC
Yo le explico a ver si me dice algo bien
Si me dice algo que yo no pensé
Yo lo sumo a mi discurso
A NirmugenGNC
Si me da algo de verdad, yo lo discuto y lo sumo a mi discurso
Mientras tanto
No, el de 64 es muy superior a Pablo Bernadini
Los Zelda de CD-i no son parte de la saga
La tuya curiosa por ver el Zelda del Zelda
Los últimos juegos se acabaron en Nintendo antes de fundir en los 80
No, eso es en Final Fantasy
J.D. Mars, aprende mal
Copia mal
Nunca se citaba Mario
El Zelda 1 vendió 7 millones de copias
Porque la gente pensaba que era Mario Verde
Después la gente no entendía nadie y lo vendieron
No se entiende nadie, es dificilísimo
No tenés la guía, no puedes jugar
El único que lo jugó fue un tal Robin William
Que era millonario y tiene un 3.57 pulgadas
Le puso Zelda a la hija
Gente es el mejor juego de todos los jueguitos
El que no jugó Zelda, que vaya que lo juegue y me lo diga
La verdad es que en el caso particular de Ocarina of Time
Es la definición de una idea
Por eso mucha gente es Alien to the Past en 3D
Alien to the Past no tuvo continuación
No tuvo remake, ya van casi 30 años
No tiene remake, se usó el mapa para
El Limited World, mismo mapa 25 años después
Y la gente lo volvió a encantar
Osea que imagínense lo que era en el 92
El Ocarina es llevar eso al nivel 3D
Pero con algunos arreglos y algunas mejoras bárbaras
Osea, la Ocarina no es
Solo una canción para moverse
Tiene diferentes 12 hechizos
Tenemos un caballo que nos transporta
No es lo mismo pasar de mundo a la luz a la oscuridad
Que tener un cambio, porque nosotros tenemos luz y oscuridad todos los días
Pero el cambio en el tiempo
Que es lo mismo estar en primaria que en secundaria
Entonces el cambio enorme de ser niño a ser adulto
Los ítems en 3D cambian todo
Lo mismo tirar flecha en un plano bidimensional
Que en un plano tridimensional
Lo mismo para el Hookshot, lo mismo inclusive para el Boomerang
Ocarina of Time incorpora secuencias de video
Que dura más de una hora
Que terminan de darle forma a una historia
Que hasta Alien to the Past se puede ver un poco suelta
En comparación con juegos que también tienen historia
Como pasa con Final Fantasy
Final Fantasy también es la generación de 32 64 bit
Tiene una historia mucho más desarrollada
En el caso de Final Fantasy VII frente a Ocarina of Time
En Ocarina ahora tiene una historia que por si
Merece ser contada, se podría haber hecho un dibujo claramente
La verdad yo puedo
Hacer videojuegos
Videoinformes
Solo sobre la saga Zelda
Solo sobre Ocarina of Time tendría que
Ponerme a hablar sobre los templos en particular
Sobre por qué todas las cosas
Que se dieron por primera vez
En un videojuego en Ocarina of Time
Lo más destacado seguramente
Realmente sea el enfoque Z
Pero el paso del tiempo
No es solamente los 7 años de salto
El sol sale por un lado cuando va hacia
Se oscuro y por el otro lado sale la luna
La sensación de frío, la sensación de calor
El hecho del primer árbol 3D
El primer árbol 3D
Bien hecho es en Ocarina of Time
Los árboles antes de la Ocarina era una plancha 2D
Que vos caminabas el árbol siempre se veía la misma imagen
En 3D se hace en Ocarina of Time
Son muchísimas cosas que me tengo que ir acordando más
No vine con uniforme preparado para esto
Simplemente les digo entonces
Que aquel germen que democresuma Revenge
Que después pasó de alguna manera al inmortal
Que ya tomó nombre con Alink to the Pass
Ahora se eligía como el líder
De esa época, de toda la época
Y de todas las épocas que fue
Ocarina of Time, pero el top 5 este
The Golden Eye, Metal Gear Solid
Super Mario 64
Final Fantasy VII y Sendo Ocarina of Time
Tratando de proteger uno por saga
Porque si no el propio Majora's Mask
Se mete entre esos cinco juegos
Y se metió uno por saga para ser representativo
Con los géneros, con los gustos
En particular y para no caer en la
Repetición
Porque Majora's Mask también entra en el top 5
Lo sacamos para que este solamente el Sendo Ocarina
Esos cinco juegos
Son los mejores juegos de la generación
Es muy difícil discutirlo
Me gustaría si alguno piense otro
La verdad
Es que
No creo que así lo sea
Si Final Fantasy VII es superado para alguno de RPG
Si Final Fantasy IX no es más popular
Si Perfect Dark tiene mejores gráficos que los tiene
Que Golden Eye no tiene el espíritu de James Bond
Si Majora's Mask es más complejo que Ocarina of Time
Que lo es, no es mejor de un juego por no ser más divertido
Y si Final Fantasy IX
Es más zontológico
No tiene mejor desarrollo y podemos
Entrar en cuestiones puntuales como son los combates
Y no tiene mejores personajes
Sobre todo en el final
Que el Final Fantasy VII
Mario 64 ha sido superado técnicamente
Robo Bansho Kazooie y Conker Bob Fur Day
No ha sido superado nunca
En lo que respecto a la jugabilidad
Así que son esos los cinco mejores juegos
Yo creo que por esta vez les dejo
Que el Top 5
El Top 5 del 128 bits
Que va a corresponder a juegos de
Pestation 2 y Game que lo dejamos para la próxima
Porque quiero volver a mi casa
Son casi las dos de la mañana
Y si no me extiendo de vuelta
Y ahí si les voy a admitir que para mi no es tan indiscutido
Si quieren escribir ustedes
Sus Top 5
Y si quieren ver programas específicos
Les digo que esto es un piloto
La idea es que el día de mañana yo tener
Acá algún compañero que tanto
Saga como Retrochon
Y podemos hacer acá versiones
Tengo algunos amigos como Alejandro Simone
O algunos más que puedo llegar a incorporar
Mi viejo amigo Nadir
Mi compañero de Sinfón Mezlamasa
Me gustaría que algún día venga
Y algunos de ustedes también
Lo que yo realmente siento que pueden llegar a
Venir a aportar algo
Y si no están muy lejos
Estamos acá en Capitános
Estamos por el centro de Buenos Aires
Me gustaría que puedan participar
Y vamos a ir haciendo programas sobre sagas
Específicas, pero siempre de esta manera
Siempre manteniendo en un orden cronológico
Porque esta es la forma que a mi me gusta
Explicar el tiempo de los videojuegos
Muchísimas gracias por haber estado acá
Son 125, 130 personas
La verdad estoy muy contento
Porque se haya quedado hasta acá
Espero que tengan trabajo y no estén desocupados
Por eso están tan al pedo mirando
Una persona acá a la videojuegos a las 2 de la mañana
Yo también estoy esperando conseguir
Así que cualquier pregunta que me dejen
Por acá se las vamos a ir respondiendo
Y nos estamos viendo el martes
¿No es cierto?
El lunes que viene
Más o menos a las 10 de la noche
Vamos a estar haciendo acá
Así que preparen sus preguntas
Y ya saben, vamos a hablar de obviamente
Si o si va a entrar el top 5
Del Playstation 2 y Gamecube
Y si no, el top 5 del Playstation 3
El Xbox 360 y la Wii
Sobre esas dos últimas generaciones
Tengo muchísima para extenderme
Y ustedes también por una cuestión de vida
Conocen más
Así que me van a ir tirando sus propios juegos
Les agradezco mucho a Martin Reto
Jonathan Victor, Reto79, MrTurk
Juan Chi Virlador
Jonathan Victor, Chini García
Manuel Moreno, muchas gracias
Vos también sos un gran por estar hasta acá
Gaby, coleccionista gamer
Yo puedo hablar de corridos como verán
Pero en algún momento también se me seca la garganta
Por eso la voz se me va haciendo más gruesa
Tengo a mi hija durmiendo en casa, debe estar jugando al ToiletPensHD
Así que ahora llego y se lo apago
Muchísimas gracias por acá, no sé si algo más
El canal AstarGame todos los días tiene programas
¿No es cierto?
El canal AstarGame tiene todos los días programas
Menos los jueves todos los días
Y siempre van a tener
A algún experto en videojuegos
O a alguna cosplayer que les mueste
Algún gameplay de un juego
Que todavía sea muy difícil de conseguir
Todo acá apoyado por la gente
De AstarGame que es un lugar
Directamente hecho por gente que le gusta
Los videojuegos, para gente que le gusta los videojuegos
Mi nombre, Emilio González Moreira
Arroba Emilio Standup, mi Instagram
Los esperamos el viernes en el Paseo de la Plaza
En el show con mi amigo La Pastora
De los Testigos de Jimani Sino, ¡Ay si por favor!
Sábado 14 de diciembre, Comic Cones
En el Tato de Cubos el Haya 3053
A las 030
De acá, sin más, me despido, nos estaremos viendo
Próximamente
Haya 3053
El sábado 14 de diciembre
A las 23.50 y si esta vez no vienen
Los mataré
Y saben, yo no estoy loco
Soy un hombre de palabras
¿Cómo es tu nombre?
Simon Wood, señor
¿Tú eres Superman?
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Porque me gusta desde chico
Mira, mira, mira
¿Y tú? ¿Cómo te llamas?
Javi Paredes, señor
¿Eres lo visto?
No, no soy lo visto
¿Y por qué estás disfrazado como él?
Soy un cosplayer, me pagan dinero por esto
Mira, es de plástico, entiendes, es de plástico
Iban a hacer un show, ¿verdad?
¿Cuándo? ¿Cuándo?
El sábado 14 de diciembre, señor
En el Tato de Cubos
Se la de 3053
A las 23.50
Se llaman Comic Cones
¿Verdad? ¿Ya escucharon?
Se la de 3053
El sábado 14 de diciembre
A las 23.50
Y si esta vez no vienen, los mataré
Y saben, yo no estoy loco
Soy un hombre de palabras
