¡Dun, dun, dun, dun, dun, dun!
¡Dun, dun, dun, dun, dun!
¡Dun, dun, dun, dun, dun!
Muy importante, muy especial
5, 6 años
Vico Le Cobillo
Super Mario
Super Nintendo
No, no, no
Mario
3D
Sega
Sega
Super Nintendo
Theory
de la Fondadota que venía con un largo historial como es el caso de SEGA, esto por qué, una
cosa particular es el tema de los juegos en el año 95 cuando salen en los arcades como
siempre dominaba SEGA con dos juegos característicos que todos recordarán, el Daytona y USA por
los juegos de hoy, excelentes juegos de hoy, y el Virtua Fighter en los juegos de pelea,
entonces SEGA lo que prometía era hacer estas versiones de juegos para el SEGA Saturn, como
hacía desde la época de Master System y otra vez como la época de Master System que
sucede no están a la altura ni siquiera de la altura, no estaban mal pero no estaban
a la altura de lo que eran las versiones de lo que veía la gente, la placa era superior,
en cuanto a Sony tenía la placa de Namco, Namco hacía la competencia en los arcades
a los juegos que hacía SEGA, un poquito menos, no, pero Tekken era un poquito menos que Virtua
Fighter pero estaba a la altura y Ridge Racer estaba a la altura del Daytona, era un poquito
menos, en arcades era menos, cuando se trasladan a consolas estas versiones se hacen para el
Playstation y en Playstation están iguales, entonces esto saca una ventaja sobre el Saturn,
estas máquinas movían ambas 32 bits, en los informes de interés hablábamos de las cuestiones
de los colores, recordemos el Mega Light trabajaba con 64 colores en simultáneo y 512 de paleta,
en Mega Light 64 al mismo tiempo 512 la paleta, bueno el Saturno o el Playstation 1 que eran
lo mismo en gráficos en simultáneo podían poner 32.768 colores y la paleta para elegir
era de 16.7 millones de colores, la gente sabrá entender que a partir de ahora no hablamos
más de colores, porque un Playstation 1 tiene 16 millones de colores para elegir, la cuestión
más importante es como veníamos explicando la cuestión de los polígonos, en la generación
anterior vimos como para Mega Drive se hizo un juego de Virtua Racing que no era 2D que
era 3D, un cartucho enorme que tenía un chip especial que con el chip especial ese cartucho
lograba mover 4000 polígonos por segundo, una barbaridad cuando te movías un auto,
bueno un Playstation 1 mueve 350 mil polígonos por segundo, o sea ya no solo un auto sino
todo un entorno, el árbol, una caja, una puerta, la entrada, una persona, se puede crear con
polígonos en 3D, entonces en esto es que el Playstation empieza a marcar la diferencia
en un juego que sale al principio en vez de ser de 2D como el caso del Rayman, no es cierto,
que en la comparativa con los juegos que estaban en el mercado, como los valores que tenía
en Super Nintendo, tenían muy buenos colores pero había que esperar que cargue y no era
superar a un Donkey Kong Country 2 al momento, a un Sonic & Knuckles de Mega Drive tampoco,
a la cuestión del cine, aparte de estos cambios de pasar de 16 bit a 32 bit y de pasar a hablar
de gráficos 2D a gráficos poligonales en 3D, una cuestión también que cambió esta
generación fue el formato, veníamos hablando hasta el momento de los cartuchos, los cartuchos
que tienen su propia forma de memoria que se llaman megas, megas físicos, si uno tenía
la mala experiencia de agarrar un cartucho de Family, abrirlo, abrirlo, abrirlo y ver
que tenía dentro, había una plaquetita verde con otras plaquetitas negras, esas plaquetitas
negras eran los megas, la memoria del juego, cuanto pesa el juego, bueno un juego de Family
tenía de 2 a 4 plaquetitas siempre, porque esas eran los megas de 2 a 4 megas, un cartucho
de Sega llegó, de Mega Drive llegó hasta 32 hasta 40 megas, con eso te hacían un Street
Fighter 2, un Mortal Kombat 3, un Donkey Kong Country 2, bueno un CD cualquiera tiene 650
megas, no saquen cuentas, 20 veces más, eso da origen a las secuencias de video que no
existían, quiero que lo deslumbramos, deslumbramos, los juegos eran mucho más largos, las posibilidades
del color, fue un cambio muy grande esta generación, para mi en 1996 ya se limpiaba el mercado,
o sea ya no existe el de todo el Family, ya el Sega System, no existe el Sega System,
no existe la Master System y la propia Mega Drive y Super Nintendo se están retirando
con buenos juegos se están despidiendo, dejándole el campo libre al mano a mano entre el Saturn
y el Plutonius, exacto, entonces en 1996 la gente lo que espera es que Saturn pegue el
gran golpe y sepa lo que todos quieren, que Saturn saque un Sonic y no se da, aparece el
Sonic 3D Blast que vimos en el informe anterior también para Mega Drive, o sea sale en cartucho
y dice, miren igual tenía mejor presentación en la versión de Saturn, y cantar Fortuna
y el esquema de arde cargue, entonces considerando que no estaba también en el Vectors Fighter,
que no estaba también en la Itona, empezaba a perder terreno y Sony saca su propia mascota,
que lo que necesitaba fue el marsupial Crash Bandicoot de la empresa Notty Dog, que fue
un grandísimo juego que hizo que la gente no extrañase a Sony, pero esta generación
como hablamos la quinta generación ya estamos a 10 años de lo que era la tercera, la que
nos llevó en la época de Family, si un niño en aquel momento tenía 6 u 8 años, hoy tenía
16 o 18 años, nunca me trabajaba, y te puede comprar dos juegos, entonces había que hacer
dos juegos para él también, es por eso que esta primera generación, aparte del 3D,
de los 32 bits del CD, también hablamos de la primera generación de videojuegos para
adultos, un juego que no vamos a olvidar era el caso del D, un juego de terror de dos discos
para el Saturn y tres discos en la versión de Saturn.
Que duro, que duro.
Muy duro, porque era una historia de una chica que la pasaba muy mal, que tenía que caminar,
que no suena, y uno la pasaba mal como en ese juego o en el City of the Chills también,
o el primer, el Alonin de Dark, cuando claro, no se podía manejar, cuando uno se acercaba
la pared se iba corriendo y uno no entendía donde estaba y dejame jugar al Sonic que yo
venía muy bien.
Esto en 1996 iba a cambiar con un juego que iba a marcar un antes y un después, me estoy
refiriendo a Tomb Raider, Tomb Raider es el primer juego que logra marcar las bases de
bueno tenemos que seguir la esbelta figura de Lara Croft, y no nos apartamos detrás
de eso esbelta figura, todos felices, entonces a partir de ahí la gente empieza a entender
cómo es que se diagrama un juego en 3D, este Tomb Raider también fue un punto de quiebre
en la pelea Saturn-PlayStation porque en la versión PlayStation estaba muy superior o
mejor dicho en la versión Saturn era un desastre, les faltaba un pulido.
Que diferencia había.
Claro, entonces la gente de a poquito empieza a ganar en PlayStation la pulseada, pero para
mi en 1996 aparece un juego que definitivamente va a poner el género de terror del lado de
las consolas más allá de lo que les mencionábamos de juegos como Alumni The Dark o el de el
que vamos a mencionar ahora es el.
Querido Resident Evil.
Resident Evil.
Con voz y voz.
Con esa voz, no es cierto, el Resident Evil fue una cosa increíble, nosotros no lo podíamos
creer, o sea este juego aparecía con unos videos de personas que no estaban tan buenos
La presentación así.
Pero tenía escenarios pre-rendervizados como Donkey Kong Country, tenía un sistema de
mapa como lo que era un Legend of Zelda, un set de mapas que la gente dijo ¿dónde está
este juego?
En PlayStation, compre PlayStation, dejo el Saturn.
Uno dice bueno está claro que el Saturn viene a ocupar el segundo lugar de la generación
pero todo es muy lindo pero ¿qué pasaba con la empresa de la granene?
¿Dónde estaba?
¿Dónde estaba?
¿Qué pasaba con Nintendo?
¿Dónde estaba Nintendo?
Nintendo bueno, cierra el ciclo del Super Nintendo, el exitoso ciclo del Super Nintendo
y cierra un exitoso ciclo de 12 años entre el Nintendo y el Super Nintendo en 12 años
de juegos 2D.
Nintendo insiste en que esta generación no es lo más importante en CD que lo más importante
en sí es el 3D y proponen y prometen que su máquina va a tener los mejores y más
realistas en torno a 3D de la generación.
Es más, insisten con el cartucho.
Insisten con eso porque no sacan una máquina con formato CD y tampoco sacan una máquina
de 32 bits, sacan una máquina de 64 bits.
Nos estamos refiriendo a Nintendo 64.
El Nintendo 64.
Esto yo yo yo yo yo.
Esto yo yo yo yo.
Gente veníamos de 16 bits y más tarde.
Esto no.
La máquina de 64.
Esto fue increíble.
Esto generaba mundos 3D.
Reales.
Con vincentes similares a los juegos de hoy.
Uno pregunta ¿por qué 64 por 2 bits?
La primera pregunta es ¿rinde el doble esta máquina que el pestejo en uno que tiene 32?
A medias.
Sí, a medias.
Pero a medias.
O sea, tiene su trampa.
Es muy importante la cuestión de los bits.
En eso se marca que esta máquina desde el entorno 3D que es donde está el personaje
o el arma donde se crea y cómo gira el entorno alrededor, esta máquina destruye el pestejo.
Otra cuestión es las texturas de los polígonos.
Mucho más suaves.
Este sistema tiene anti-aliasing entonces no se despixela, no se ven los puntitos como
si ocurre en los juegos del pestejo en la primera etapa.
Por otro lado, estamos hablando mucho de la cuestión de los polígonos que era tan importante
como los bits y si un pestejo en uno movía 350 mil polígonos por segundo uno dice ¿Nintendo
64 debe mover?
Sí, mucho más.
No, no.
El Nintendo 64 movía solo 100 mil polígonos por segundo.
Casi cuatro veces menos.
Increíble.
Nintendo prefirió el entorno 3D al manejo de polígonos.
El manejo de polígonos hace que los juegos de autos quedaran cuadrados, no quedaran tan
bien redondeados como en un juego de PlayStation 1.
Los juegos de personas no se pueden tomar unas figuras delta como en el caso de Lara
Croft.
Entonces es que es mucho mejor las figuras redondeadas, las figuras familiares y una
figura redondeada y muy familiar que marcó el inicio de la generación 3D para que todo
el mundo entendiese fue lógicamente nuestro...
Mario 64.
It's me, Mario.
El Super Mario 64.
Sí, Mario.
Es un videojuego que definitivamente enseña al mundo lo que es el 3D.
Sí, el momento que era el principio, el castillo y el bosque.
Mario corriendo por el bolo, no, no, yo no.
Era el 3D puro.
Esto era el 3D puro para todos que alguna vez nos gustó el videojuego y que venimos
de las primeras etapas.
Sabemos todos que a partir de ahí empieza una situación que no se va a volver a repetir,
que no se ha vuelto a repetir en cuanto a la impresión que da un nuevo videojuego.
El Nintendo 64 le peleaba por otro lado, también tenía la característica de tener
cuatro controles incorporados en la consola que esto hacía que juegos como Wave Race,
recordemos, también el Creasy se podían jugar a muchos y fue una de las características
que ayudó al Nintendo 64.
Para el 97 ya tenemos definitivamente sólo tres empresas peleando, tres consolas firmes.
Arrancamos por el lado del Saturn que parecía no tener reacción viendo que arrancaba en
un incomodísimo tercer lugar.
La gente esperaba que saque el Sonic y será no SakaSonic, SakaSonic R que es un juego
de carreras de Sonic muy a luzanza marioneta.
Corre, corre, corre, de ese cuando salto.
Qué decepción eso.
Sabe otro juego, Knights, que era un juego hermoso, un shooter único que viajabas por
los sueños.
Era un shooter, o sea, se suena a disparar, disparar, disparar.
Sale tarde Resident Evil 1, un año después la gente ya no le importa.
Entonces en ese momento cuando titubea, sale un gran RPG grande, pero no es firme, cuando
titubea Saturn es cuando el Playstation empieza a mostrar que con continuaciones propias como
The Tekken, continuaciones de Rift Racer, continuaciones de Crash Bandicoot, también
empieza a marcar nuevos juegos exclusivos de ellos.
El recordado Pandemonium.
Sí, era muy bueno.
El AIM también, ¿de acuerdo?
Sí, sí, sí.
Eso era un juegazo.
Eso era un juegazo, la gente iba conociendo nuevas formas de juego, pero una continuación
que realmente afectó al Sega Saturn fue la continuación de hasta ahora uno de los juegos
más importantes que venimos hablando que es Tomb Raider, el Tomb Raider 2, muy mejorado.
Muy esperado.
Muy esperado.
¿Cómo cambió?
Mucho mejor en gráficos, en la longitud, las texturas, todo lo del juego y no estaba
para el Saturn.
No.
No estaba para el Saturn.
Usted dice, bueno, pobre Saturn, denle un descanso, esto no termina ahí, Sony, Rain
y la Konkonami.
Sony, Rain y la Konkonami y saca unas sacas proníficas del vampirismo.
Bueno, agarrenlo.
Agarrenlo, agarrenlo que yo sé que a usted le gusta.
Agarrenlo, señales y señales con ustedes el Castlevania Symphony of the Night.
Esto es un juego 2D en plena época 3D que tuvo más respeto que cualquier juego 3D que
también, pese a que el juego sale el Saturn, esto es un juego que obviamente dedicaremos
en cuenta en el 3D.
Sí, es muy divertido.
Todo la saga Castlevania, pero la gente en Japón empezaba a definirse por el destello,
por sobre el Saturn, pero el juego que realmente deja el drogue del Saturn, que modifica toda
la historia de 10997 es uno que no venía en un disco como todos los demás.
Es un juego de rol que venía en tres poderosos discos.
Nos estamos refiriendo al Final Fantasy 6.
En el informe anterior hablamos de Final Fantasy 6 como uno de los mejores juegos de la historia,
sí, es verdad, uno de los mejores RPG o de las mejores sagas Final Fantasy.
Hablamos de Nintendo.
Hablamos de un juego de 16 bits, con una memoria de 24 megas.
Ahora estamos hablando de un juego de 32 bits con 3 y 10 de 600 megas aproximadamente
entre 1500 y 1800 megas.
Fíjense el salto tan grande de uno al otro, ahora de repente estamos dentro de Final Fantasy
con un escenario todo como si fuese renderizado, con canti, con escenas 3D, las secuencias
de video fantásticas, el Final Fantasy 7 termina doblegando definitivamente el Saturn
y le llega la onda expansiva a Nintendo, que Nintendo era la empresa con la que trabajaba
para hacer los primeros 6 Final Fantasy y se pelea con esfuerzos porque ellos dicen
que no van a...
Dicen que no lo pueden correr.
Es cierto.
Que no hubieran corrido en un cartucho.
Ningún cartucho hubiera podido correr los CDs del Playstation.
O sea, de esta manera el Final Fantasy iba a ser imposible, corría Nintendo 64.
Y como se planta el Nintendo 64 con disto?
Empiezas a sacar juegos para lo que ellos tienen, que son los 4 jugadores.
Fue así que aparece el esperadísimo regreso 5 años después de lo que había sido el éxito
que había llamado mucho la atención en su día, Super Mario Kart, ahora con Mario Kart 64.
Muy buen juego, venía en 3D, se podía jugar a 4 del mismo televisor todos juntos
y tenía voces ¡mamamía!
Sí, eso chapeaba.
Entre los juegos que salen los juegos se hacen grandes versiones de juegos deportivos,
uno muy recordado es el Nintendo Super Star Zopper 64, que era la versión para Nintendo 64
del Nintendo Super Star Zopper Deluxe, que bueno, es un recuerdo que tenía que echar
a los chicos de la puerta de mi casa porque querían jugar todos ellos.
Entonces era un excelente juego.
Y también sale Diddy con Racing, que era una especie de Mario Kart, pero más definido,
que tenía un poco mejores gráficos pero quizás menos cualidad.
Un poco más infantil.
Claro, lo que le da la idea a la gente de que tiene más gráficos infantiles la Nintendo 64,
entonces ahí es cuando tienen que dar lugar a un género que supera a lo que podía ser
el T-Station por entonces, que era el First Person Shooter con dos juegos fantásticos,
como fue el caso de Turok, el cazador de Nekosabu.
El Turok era de verdad, la primera vez que lo he visto.
Era increíble.
Estaba ahí, pero que quedó para la historia, que fue sin duda el mejor shooter de la historia.
Y mejor juego de una película.
Mejor juego de una película, sin duda es el mejor juego obviamente de James Bond,
estoy refiriendo al Fortnite 007.
Fortnite 007 es a mi juicio el mejor shooter del Nintendo 64 y hasta estos días.
¿Puedo jugar multiplayer?
Hubo unos gráficos que estaban muy arriba de lo que estaban en el resto de la competencia,
por más T-Station que se llame, podía jugar de A4, no existía todavía el Counter Strike,
entonces uno podía tener esa posibilidad y era incomparable, solamente al nivel de lo que es jugar al fútbol,
lo que provocaba jugar el multiplayer de este juego y el single player tenía edición.
Gráficamente.
Fortnite se transforma en el mejor juego de 1997 para el Nintendo 64
y en uno de los dos mejores juegos de 1997 del año,
junto con el Final Fantasy VII, que dejaba bien clar las cosas de un Playstation en un primer lugar,
un Nintendo 64 en un segundo lugar y un incomodísimo tercer lugar para el Saturn que quedaba en coma.
1998 fue el mejor año de historia en el mío de videojuegos.
Y la verdad que sí, para mí fue el mejor año del siglo XX,
pese a que habíamos hablado de excelentes momentos como fue el periodo 86-87,
cuando marca el Renacimiento en la época de los 8-bit en el Nintendo Family Game
y un muy buen momento también en el 94-95 cuando las consolas de 16-bit se sacan chispas entre ellos
y vencen a consolas más poderosas.
Pero este año fue realmente especial, el año 98, y ya vamos a estar viendo por qué,
vamos a estar viendo como estaba el mundo de videojuegos en general,
como venían las computadoras entonces.
Y venían con muy buenos juegos.
Muy buenos juegos, la gente por lo general hasta el año 97 lo que jugaba era más que nada a Diablo
en las que se llamaban Pentium, y a los juegos de estrategia militar de la línea de Command & Conquer,
Warcraft o Age of Empires.
Pero desde el año 98 iba a quedar en la historia por tener algunos juegos que iban a marcar franquicia,
hasta estos días así fue el caso de Baldur's Gate, una continuación espiritual,
de Diablo también, Starcraft que era el juego espacial de la línea de Warcraft
que se ha transformado en un juego de culto hasta estos días.
También el caso de la aventura gráfica del estilo Monkey Island.
Sí, el grifanarme.
Exactamente, de gráficos perrendilizados, el juego de Mánica La Vera,
la verdad que también queda por la historia como uno de los mejores juegos de este año,
fue el mejor año del siglo XX, y también obviamente no vamos a dejar de mencionar
al que es el líder de los First Person Shooter, es para muchos el mejor de la historia.
Obviamente nos referimos a Half-Life.
Por el lado de las portales, también vamos a contar cómo venía el mundo del videojuego,
el Game Boy había vencido definitivamente al Game Gear.
En el año 95 el Game Gear se había dejado de fabricar y para el año 95 Nintendo proponía hacer
las iglesias del Game Boy con una máquina que llamó Vipual Boy,
que tenía unos periféricos delentes 32-bit con un joystick cercano que fue un fracaso
y Nintendo rápidamente la saca del mercado para el año 96, deciden volver a reinventar el Game Boy
y sacan el Game Boy Pocket.
Ya tenía color.
Color la carcasa, sí, y para el año 98 meten los colores por dentro, aparece definitivamente,
por eso es en este otro también, en el 98 aparece el Game Boy Color con versiones muy coloridas
de recordadísimo Tetris del Game Boy, así también.
Qué buen juego.
Qué buen juego, obviamente, así también como el Legend of Zelda Links away de 1993,
que era el único Zelda que había portátiles hasta ese entonces que lo versionan con una
mazmorra más y con los videos que había también, que para la historia la característica de este Game Boy Color
es que no tuvo competidor, estaba solito, monopolio del mercado de las portátiles.
Por el lado de los arcades tenemos que decirte como siempre quien domina,
Sega domina ahora con una nueva placa que se llama AM3, la placa que mueve hasta 3 millones de polinesios,
o sea era ampliamente superior a lo que mostraban en un T-Station o un Nintendo.
Una guasada.
Una guasada, tenían Taitona 2, Virtua Stake 2 y el famoso...
Virtua Tennis.
Virtua Tennis que queda para la historia como uno de los primeros juegos de Tennis que nos podíamos jugar
con los juegos reales, nos encantaban a todos estos juegos de arcades, pero como estaban
las tres consolas como veíamos en el año anterior hasta entonces, en 1998.
El Sega Saturno arranca el que probablemente vaya a ser su último periodo,
sacando los que fueran sus mejores juegos sin duda, como es el caso de Deep Fear,
un simil Resident Evil en las profundidades, situado en un submarino.
Sin pena ni lo.
Sin pena ni lo, y apesar de ser un muy buen juego por la gente, no le perdonaba al Saturn
no tener la franquicia de Resident Evil.
Exactamente, otro gran juego que sacó fue el Panzer Dragoon, que Panzer Dragoon era un shooter
épico, digamos, sobre un ser alado que estaba en el año 96, 97 y en el año 98 parecía
el RPG Panzer Dragoon Saga, un juego fantástico.
Fantástico, muy bueno.
Muy bueno, que escapaba a todas las críticas que se hacían sobre Saturn, un juego de cuatro discos
que sirvió para darle fin al Saturno.
El Saturno ya no lo hicieron.
El Saturno en Occidente en el primer semestre del 98 se vuelve a cancelar.
Otra vez Sega abandona a los usuarios, en este caso le deja ampliamente libre el campo al Playstation.
El Playstation empieza a sacar...
Que vivía el nuevo Saturno.
Bastantemente, continuaciones de sí mismo, o sea, sale el nuevo Crash,
sale una tercera aventura de este caso de Tomb Raider,
que ya no tenía tanta atención, pero estaba ahí todavía.
Y también salen las continuaciones de sus propios juegos, como era el caso de Tekken 3,
que es la defracción definitiva de los juegos de pelea.
Es el segundo de los mejores.
El mejor juego de pelea de la 3D de toda la generación que hace olvidar a los campeones,
como habíamos visto en informes anteriores, que eran Mortal Kombat y Street Fighter.
El Tekken los borra y por el lado del 2D también teníamos la saga, la pelea,
que era ante el Marvel Super Heroes de Capcom y el King of Fighters 98 de SNK.
Todo esto sucedía en todo el mundo de Playstation.
El Playstation era tremendo, seguía sacando juegos, en el caso de los autos,
una tercera versión de Ridge Racer, una tercera versión del juego exitoso de Electronic Arts,
de carreras que era nuevo, por entonces la versión Hot Pursuit.
Me refiero al...
Indeed, es eso.
A Indeed For Speed.
A Indeed For Speed.
Y un juego que marcó una diferencia sobre el resto de los juegos,
como un juego de adultos para la conducción, que fue sin dudas el gran turismo de Sony.
Un juego que...
A mi no lo yo no.
A partir de ahí cambia.
La franquicia que tenía.
La franquicia, la cantidad de automóviles, cómo se manejaban, el tema de las licencias,
queda para la historia como uno de los mejores juegos, pero hay que mencionar también
en este año 98, cargadísimo como ven, por eso digo es el mejor, cargadísimo el videojuego,
que fue el año del mundial, entonces FIFA saca sus versiones del juego del mundial,
el FIFA 98 campeón mundial y su competidor Winni Leven empieza a firmarse
con la versión de Winni Leven 3 Final Version, que es el que más...
Sí.
...estaturas por primera vez, a partir de ahí se conoce el fenómeno que conocemos
hoy en día con Winni Leven a nivel mundial y pero ustedes dirán, pero esto es todo o no?
Sigue, sigue, sigue y ahora todavía hablamos, debemos hablar de los juegos de aventura nuevos
que aparecen, como es el caso de el exitoso Medieval.
Qué juegazo.
Sí, sí es un juegazo.
Skullmonkey que estaba dentro.
Sí, ese era uno plastilín.
Como si era un dosde.
Estaba muy bien.
Sí, sí, sí.
Estaba bastante bien y el juego más esperado por todos, el juego que había sido hasta el momento
el más exitoso se puede decir.
Se venía esperando.
Se venía esperando el gran juego de terror que ahora no venía en uno sino en dos discos
que esperamos ahora.
Resident Evil.
Resident Evil 3.
Ahora en dos discos, mejores gráficos, mejores escenarios, más largos, no sé si más difíciles.
Dos historias diferentes.
Dos historias diferentes que se clasaban y el cambio de la secuencia de video que sale,
Please Don't Go, que estaba tan pobre, no? de las personas que jugaban a reemplazarse
por secuencias generales por computadora que es de lo mejor que se había visto hasta
el momento en el Playstation 1.
Y en Nintendo 64 cómo respondía ante esta andanada de juegos que obviamente marcaban
el dominio de la consola de Sony en este 1998.
Se defiende con muy buenos juegos de deportes, un excelente juego de snowboarding como el
1080 y también otros juegos como también de los juegos de las Olimpíadas del invierno.
Tuvo muchísimo éxito en Nintendo 64 pero sin dudas el juego que marcó una diferencia
a favor para Nintendo 64 venía también por el lado de las plataformas como lo había
hecho dos años antes en Super Mario 64, estamos refiriendo al Banjo Kazooie.
Banjo Kazooie era un juego que venía a ser diferente en el reinado de las plataformas
que suponía Mario pero realmente este juego lo superaba.
Lo superaba.
No como videojuego pero sí a nivel técnico, no solo a Mario sino a cualquier juego que
se precie de consola hasta entonces.
Este año 98 como les estamos viendo está muy cargado de juegos pero la gente que recuerdo
o algunos que sepa bastante está diciendo pero acá está faltando algo muy importante
y sí es verdad está faltando algo muy importante.
Lo más importante, el año 98 pasa a la historia también por ser el año en que se dan los
duelos encarnizados más importantes más recordados de la historia de los videojuegos.
Qué duelos.
Un mano a mano que marca el mejor juego de toda la generación PlayStation, recordemos
a comas del río juegos de PlayStation, el mejor juego de la generación PlayStation
y el mejor juego también de todos los que aparecen para Nintendo 64.
Vamos a hacer la presentación en sociedad, los dos juntos tienen que salir, uno sale
y el otro sale, salen con muy pocos días de diferencia, señores y señoras y señores
que estén.
Tactical explanation action Metal Gear Solid and the Legend of Zelda Ocarina of Time.
El Metal Gear Solid es una renovación del género de espionaje, a partir de este juego
Metal Gear Solid los videojuegos nunca más vuelven a hacer lo mismo, no vamos a entrar
en los detalles que corresponde por no estar en el informe exclusivo pero este juego que
venía del NES y no había pasado por la época de 16 bit para muchos fue el primer Metal Gear
y para muchos es no solo el mejor juego de PlayStation sino el mejor Metal Gear hasta
estos días.
Un caso similar es el que ocurre con el Legend of Zelda que si había sido vanguardia en
las dos generaciones anteriores tanto en la época del NES como de Super NES pero este
Nintendo 64 y su Legend of Zelda Ocarina of Time en su primera aventura tridimensional
son tantas las mecánicas que aplica, tanto los cambios que a partir de acá no vuelven
a ser cambiados al marco de la redundancia por otro videojuego que podemos hablar sin
lugar a dudas, sin temor a equivocarnos, no solo del mejor juego del Nintendo 64, también
del mejor juego de Zelda sino del mejor juego de la historia en general, lisa y generalmente
si estamos haciendo un programa que trata sobre jueguitos y el mejor jueguito es este
de Legend of Zelda Ocarina of Time, sobre gustos no hay nada escrito, bueno ahora va
a aparecer escrito acá abajo que el Legend of Zelda Ocarina of Time es el mejor juego de
la historia y ahora si hay algo.
No por nosotros, sino por muchos, cualquier juegue sabe que es así, ya veremos el informe
y lo vamos a explicar más en detalle cuando nos vamos por las ramas pero estábamos en
noviembre del 98 cuando salen Metal Gear y Ocarina, acá uno pensaba que no podía pasar
más nada, que este año se había acabado, que no podía seguir.
Y ahí tenia las dos máquinas como la disfrutabas.
En el año 98 no terminó y para diciembre del 98 en Japón que es parte del mundo,
sale cuando todos dan por muerta a la empresa que ya no daba más nada, Sega casi con bronca,
saca la misma placa AM3 de 3 millones de polígonos que poniendo los arcades, no parecido, no
parecido, la misma placa y la pone en un sueño que logra junto a Hitachi, junto a
Yamaha y junto a la nueva empresa Microsoft que se llamó.
Dreamcast.
La Sega Dreamcast, esto tiene, no tiene 32, no tiene 64, esto tiene 128 bits, 128 bits
es una cifra de hoy, sale a fina del 98, esta máquina tiene también.
No, pero siga todo.
Siempre se adelanta, siempre eso también ha sido un error en definitiva, pero al principio
cuando se hace la gente no lo puede creer porque esto es muy grande, esto mueve 3 millones
de polígonos por segundo, el Nintendo 64 movía 100.000, o sea estos 30 veces más cosas
en pantalla que en el Nintendo 64.
El internet era raízimo, de ellos venía un Tamagotchi, una máquina extrañísima que
tenía unos discos que no tenían 650 megas sino que tenían 1000 megas que se empezaba
a hablar de gigas, tenía un giga que es un giga.
Esto era exactamente lo mismo y ahora si le daba a la gente lo que la gente creía,
lo que la gente necesitaba, que le estaban pidiendo Sega hace mucho tiempo y Sega no
sacaba, le estaban dando a la gente un juego de Sonic.
Por fin, ahora sí aparecía en 3D el Sonic Adventure.
Eso era excelente.
Excelente, podíamos ver a Sonic corriendo por los verdes parajes como nos teníamos
acostumbrados, los parajes de Green Hill en los juegos de 16 bits, pero ahora para dentro
y con más gráficos que cualquier otro juego que se haya visto entonces.
Por todo esto es que decimos que en 98 fue sin duda el mejor año.
En 1999 entonces era el primer año donde esta nueva consola de mayor potencial se
empieza a desempeñar.
La sega de Linka desde a poquito empieza a mostrarse no solo en Japón sino en Estados
Unidos y también en Europa y el resto del mundo era muy difícil acá en Argentina que
era un tal Fernando de la Rúa que no se iba a dejar comprar ninguna máquina por un par
de años.
Entonces estaba empezando a demostrar ya no solo con Sonic Adventure sino con ahora sí
los verdaderos juegos de arcade.
No eran versiones, eran lo mismo, o sea vos tenías el arcade en tu casa, el Daytona,
el Virtua Tracker, el Virtua Tennis, el Crazy Taxi.
Era un potencial distintivo que tenía la Linka y indiscutiblemente la máquina más
poderosa.
Entonces que le pasaba a la máquina que anteriormente era la más poderosa, a la que solamente podía
hablar de sus propios bits.
Nos estamos refiriendo al Nintendo 64 que ahora ya no era la más poderosa y vivía
un año muy difícil.
La salida de su juego principal fue el Castlevania, que era el primer juego 3D.
Anunciado con Movo Simplatif.
Anunciado con Movo Simplatif como que iba a ser el renovador de la saga y la verdad es
que tuvo un éxito moderado, inferior inclusive a su versión 2D de Play Station de Castlevania
Symphony of the Night.
Otro juego que también salió sin tanto éxito pero con mucha publicidad fue el Jet Horseshoe
Jet Horseshoe Gemini para Nintendo 64 así también como varias versiones de juegos deportivos.
El hecho del año sin duda para Nintendo 64 fue la salida del Expansion Tag.
El Nintendo podía levantarle esta tapita y cambiarle de esa manera la memoria RAM de
la consola que la pasaba de 4 MB a 8 MB en comparación con los 2 MB de memoria RAM
que tenía un Playstation 1.
La memoria RAM sirve para la definición y para liberar a la consola de cálculos matemáticos.
De todas formas los 8 MB de memoria RAM del Nintendo 64 eran pocos si comparamos con
los 16 MB que tenía un Sega Dreamcast.
Donkey Kong 64 era un muy buen juego que no tuvo el éxito que había tenido la trilogía
Donkey Kong en la generación 16.000 pero de todas formas fue un muy buen juego que marcaba
una diferencia a favor del Nintendo 64 por sobre el Playstation 1 no por sobre el la Dreamcast.
Ahora cualquier fanático de Nintendo va a considerar el año 99 como el hecho más importante
la salida de un género que le faltaba tocar a la franquicia Mario que ya habíamos visto
en Karting que ya habíamos visto en juegos de golf inclusive como este Mario Golf o en
juegos de tennis como recordó Mario Tennis el género que le faltaba tocar era el de las
Combat.
Así que aparece Super Smash Bros. a fin de año 99 y hace pelear a todos los integrantes
de Nintendo en un nuevo juego con una jugabilidad específica con 4 jugadores que había que
empujar del terreno y es el día de hoy que se sigue jugando un juego de culto.
Si, si, si.
Seguramente todos vamos a pensar que un sistema de 32 bits el de estos monstruos no va a poder
desempeñarse este es el caso del Playstation 1.
Seguía más firme que el de Nintendo.
Lo más lejano de la realidad del Playstation 1 seguía sacando continuaciones de ahora
sus clásicos seguían las continuaciones de sus juegos de autos seguía incluso una
continuación de Gran Turismo, Gran Turismo 2 pero también sacaba algunos nuevos juegos
como era el caso del juego de Mafia Driver donde uno era el chofer, el de Mafia, no era
como lo que era GTA en ese momento.
Se subía de arriba, viste nadie que veía.
Se subía de arriba, te trabas adentro del auto y podías hacer las veces de un chofer
del crimen organizado.
También fue un nuevo juego de espionaje a la línea casi a la altura del Metal Gear que
fue el Saifun Filter un muy buen juego no tanto como Metal Gear pero una nueva franquicia
que aparece pero sin dudas van a crear también ese año dos franquicias de terror que a partir
de ahí inician y quedan para la historia de la época del Destation me refiero a Dino
Crisis algo así como un recibo y el recordadísimo Silent Hill.
No, eso fue un antes y después.
Silent Hill como le dice bien la tapa ten mucho miedo, ten mucho miedo de Silent Hill
sin duda.
Eso fue un antes y después.
El mayor juego de terror por lo menos que se recuerden a esta generación y las generaciones
propias y es eso obviamente vamos a estar dedicando informes exclusivos.
Era diferente a lo que no pensaba.
A la saga Silent Hill no termina ahí el año 99 y saca también una nueva versión
de Crash ahora de Crash Team Racing que era como una suerte de Mario Kart que yo no tenía
y fue muy exitoso también la versión cuarta de Tomb Raider que ahora cada vez importaba
menos pero seguía teniendo sus ventas y un Resident Evil 3 que sucedía lo mismo al principio
parecía que no iba a tener éxito cuando fue un excelente juego mucho más intenso.
La persecución de…
Eso era…
Me dieron miedo, era tremendo.
La verdad es que PlayStation 1 también en aquel momento saca el medallar de honor.
Que bueno.
Que era renovador por simplemente ser un juego de guerra en la perspectiva del tipo Doom.
Los juegos son todos los juegos prácticamente.
Era un bélico de huevos.
La verdad es que seguía manteniendo el caudal de ventas con juegos como por ejemplo Final
Fantasy 8.
Final Fantasy 8.
Final Fantasy 8 de cuatro discos que de verdad rivalizaban en gráficos con un juego más
poderoso de Nintendo 64 o inclusive de Dreamcast.
La presentación, el baile.
Para el año 2000 va a ser un muy buen año para las tres consolas.
Si la de Dreamcast vive quizás su mejor momento donde marca diferencia con el resto de las
consolas.
Es muy fuerte.
Como Crazy Taxi 2 o mejores versiones de juegos históricos como había sido el caso
del PlayStation, el Soul Rebirth.
Si recordamos un juego en la continuación del Legacy of Cain, un juego muy exitoso.
La versión de Dreamcast así que también como la versión del juego de Lombra Araña
que era de excelente calidad, el único juego bueno que superó de toda la época.
En la versión de Dreamcast estaba un poco mejor.
Pero los juegos que iban a marcar diferencia era el primer tan tímida aventura que realmente
nos movía locos a todos los gustosos de la trilogía Resident Evil que fue el Resident
Evil código verónica.
Un auténtico, podría ser el amor Resident Evil 4 tranquilamente.
Es un juego aparte.
Si no hacía un juego aparte.
Si no hacía un juego aparte pero en realidad podría ser una contrabasión directa.
El tipo de tan buenos personajes.
El presidente de Visto Contito Adéito y el presidente de Evil 2.
El primer juego de 128.000 y la primera que empieza a decir bueno este juego me gustaría
tener la Dreamcast para poder jugar con el juego.
Se ve muy bien la presentación Luis.
Aunque no somos justos si no mencionamos el que fue probablemente según el interio de
muchos el mejor juego de la Sega Dreamcast que era la obra maestra de Yu Suzuki que era
el japonés que era el autor de Sonic.
Así como Jidou Mishimoto el japonés autor de Mario Bros. tenía en su obra maestra
The Legend of Zelda Ocarina of Time.
La obra maestra de Yu Suzuki fue.
Jemue.
Jemue.
Jemue tenía cuatro juegos.
Para muchos el mejor juego de la historia también.
No en mi caso.
Para vos puede ser que se esté ahí peleando.
El juego que usaba secuencias.
Secuencias.
Respuestas rápidas que ahora conocen por otros juegos.
También tenía un entorno abierto donde uno puede hacer lo que quieran.
Que ahora conocen por otros juegos.
Poder trabajar pasa el tiempo.
Obviamente no alcanzan los dos minutos que damos a Jemue ahora vamos a hacer un informe
específico.
Pero sepan que este juego era la envidia de los competidores.
En el año 2000 el Nintendo 64 que ahora apareció una máquina vieja que dependía mucho de
su hermanita menor la portátil Game Boy Color.
Tiene un excelente año también con continuaciones propias de su vieja escuela como es el caso
de el recordado juego de la motito del Family Game del NES.
El Excitebike.
Tiene ahora con Excitebike 64 una versión renovada tridimensional para otros jugadores
con voces que a mi juicio tampoco ha sido vuelta a mejorar.
No fue superada.
No como juego de motos rosa está esto.
No, no mejor.
Así también la aparición de la mascota de Nintendo conocida Kirby en Crystal Shards.
Un muy buen juego de plataformas de la época.
Pero Nintendo 64 ya terminó de poder echar mano a sus propias continuaciones.
Los juegos que habían sido exitosos en esta generación y que merecían una continuación.
Así es el caso de Banjo-Tooie que era la continuación de Banjo-Tooie.
Se ve un poco más lindo un juego de las mismas características de lo mejor que pueden presentar
las plataformas 3D en toda esta etapa.
También la continuación del exitosísimo James Bond 007 Golden Eye de Nintendo 64.
Tiene una continuación espiritual porque no está James Bond pero está hecho por el
mismo equipo de desarrollo.
Nos estamos refiriendo a Perfect Dark.
También probablemente el mejor shooter, el mejor first person shooter de toda la generación.
Por más si este requería el expansion pack.
Claro.
Si en expansion pack se notaba el cartucho del Golden Eye tenía 96 megas y este cartucho
tenía 500.
Entonces esto era tan cosa.
De gana inclusiva a cualquier juego hasta de rincas o cualquier cosa que pueda hacerla
por el pistejón.
Aunque la continuación más esperada del año 64 fue una que nos sorprendió a todos porque
nadie esperaba que luego del simbronazo que significó el Legend of Zelda Green of Time,
recordemos mejor juego de la historia, uno no esperaba que hasta 5 o 6 años uno hubiera
tener una sensación sinijante y a menos de un año y medio teníamos la continuación.
The Legend of Zelda Majora's Mask también utilizaba el expansion pack en forma exclusiva.
Un juego distinto que va por otro lado.
No una continuación directa de Zelda.
No tan famoso como su antecesor.
Más que nada por su nivel caótico de dificultad.
Era muy difícil.
Años y años jugando este jueguito, créanme.
Y la verdad es que pese a estas cuestiones es un indigable, un indiscutible,
uno de los mejores juegos de la etapa Nintendo 64.
Para el año 2000 seguramente vamos a decir que el pistejón 1 está muerto, no es cierto?
Estáis equivocando.
Nunca muere el pistejón 1.
Nunca subestimen el poder del pestejón.
El pistejón venía a haber fuerte.
El pistejón seguía sacando continuaciones.
En este caso en el año 2000 ya estábamos hablando del Killing of the Riders.
El segundo, el tercer, el Seifun Filter.
Estaba también Dino Crisis 2.
Y algunos otros juegos como...
También fue el caso de...
Llegaron mucho de las continuaciones.
Las continuaciones, pero algunos todavía empezaban con el caso de Fear Effect.
Marcaba una experiencia enorme con lo que era aquel viejo Resident Evil 1
que lo veíamos hace unos minutos atrás.
Era una técnica de dibujo.
Para el sistema Cell Shading se empieza a hablar de una pintura de textura
que le da una apariencia de dibujo animada en un juego de terror de cuatro discos
con un final increíble.
Para adultos el pistejón 1 seguía marcando diferencias por sobrevivir a todos los juegos.
Y uno dice, bueno si está liderando seguramente Sony va a conservar su consola
porque para qué va a arriesgar si está mandando.
Bueno, no sucede así.
Muy calladita la busca.
En agosto del 2000 en Japón primero aparece la que iba a ser la sucesora de este sistema PlayStation.
Ahora también con 128.000.
Lo que deja sin duda es que para el 2001 iba a ser el último año de nuestra ahora PlayStation 1,
nuestra PS1 que fue a Chicada de una forma así como de un Dixman muy bonita,
mucho más económica también.
Y aún seguía sacando juegos como Fear Effect 2 y el Syphon Filter 3
y entonces seguimos sacando todos los Winnie the Pooh.
A miras a que lo va a seguir sacando por varios años más.
Mantiene el dominio del mercado y le cede el trono a su máquina sucesora.
Porque en el Nintendo 64 para el 2001 ya se estaba despidiendo.
No sin antes dejarnos...
Pero muy bien.
Duró el primer semestre del 2001.
No sin antes dejarnos dos grandísimos juegos.
El Super Paper Mario que era como una continuación espiritual también de lo que había sido el final del Super Nintendo.
El Super Mario RPG como vimos en el informe anterior.
Este juego también marcaba las aventuras de Mario ahora con mucho texto, con un sistema de gráficos.
Que solamente Nintendo nos ha de dar.
Ya hablaremos más en el futuro de este juego también.
Pero el que va a quedar para la historia fue sin duda un juego que marcó una diferencia con toda la política del Nintendo 64 de entonces.
Que como siempre estaba orientado a hacer en el caso de los juegos de tiro.
Más que nada a un público infantil.
Este juego fue como una cargada a esos juegos infantiles que tanto se había exerciado Nintendo.
Porque era un juego de una abriga que en principio parecía inocente.
Y nos estamos refiriendo a un juego hardcore, hardcore gamer.
Majores de 18 años y con reservas.
Esto obviamente es el juego The Conker Bad Football Day.
El día peludo de Lardijan.
Este juego es una experiencia.
¿Para que lo jugó?
Ojalá que haya tenido experiencia jugando este juego.
Algún día vamos a estar haciendo caso de lo que significa esto.
El título que tiene este juego es el de mes juego más cómico de la historia de los videojuegos.
Vamos a acompañar a Lardijan un día que le van a pasar muchas cosas.
Y va a pasar por grandísimas películas por ejemplo.
Como es el caso de Terminator.
El caso de Gladiador.
El caso de rescatando al soldado Ryan.
Matrix.
Oh Matrix también.
Y la batalla.
La batalla final que no vamos a contar ahora.
Pero que estamos hablando de un juego que sinceramente nadie esperó que vaya a cierre.
Un cartucho de 512 mil y hacer un juego más pesado.
¿Tú crees que lo que ha dado Nintendo ya jugó esto?
Todo con voces.
Un día le vamos a dedicar mínimo 10 minutos.
Tiene uno de los mejores para mí.
Uno de los mejores juegos de Nintendo 64 también.
Con este panorama vamos cerrando ya la cuestión.
El Sega Dreamcast ve que con esta nueva máquina de Playstation.
Que ahora mueve 10 millones de polígonos.
Destruye a los 3 millones de polígonos que movía un Sega Dreamcast.
Como ya en el primer semestre del 2001 también Sega ya abandona el Dreamcast.
Y abandona el mercado del negocio del videojuego de consola.
Hasta el momento en forma definitiva.
Los únicos dos juegos que estuvieron a la altura de las incunstancias.
Fueron una segunda parte de Sonic the Hedgehog.
Y una segunda parte de Gemwe.
Una segunda parte de Gemwe que fue también muy esperada.
Que quiere decir conclusion.
Y que la máquina fue abandonada por esta nueva líder.
La ahora conocida Playstation 2.
Que recibía su primer rival.
Como no de parte de Nintendo.
Que ahora sacaba una máquina también de 128 bits.
Osea estaba en palma a palma.
Y también tenía discos.
Osea esta vez a diferencia de la época del playstation 64.
Que eran muy distintas el Playstation 2.
Y la nueva máquina de Nintendo.
Iban a estar a la altura de las incunstancias.
Lo que nadie sabía.
Era la participación de una empresa más grande aún que son.
Que se metía con todo en el mundo de videojuegos.
Que venía a traer todos sus misiones.
Y que prometía una máquina que no iba a tener un kilo ni dos kilos.
Prometía que iban a tener cinco kilos.
Cinco kilos.
Cinco kilos va a tener la máquina.
Pero la vamos a estar viendo ahora.
Ya, a mi me parece bien.
Informe la masa.
Nos vemos con...
Nos vemos con los cinco kilos.
¡Suscríbete al canal!
