aky
¿Cómo andas Nadir? ¿Todo bien? Bien, que grande ¿Cómo estas por ahí? ¿Todo en
orden? Muy bien. Nos enfrentamos en el tercer informe. El tercer informe vamos a hacer
la cuarta generación de consolas. La más esperada. La más esperada. Si, a partir de
ahora la primera mitad del AECA en 90 cambian las cosas. En la Argentina empieza el famoso
1 a 1. La gente empieza a comprar las máquinas. Nosotros tenemos estos esfuerzos. Habíamos
quedado que en el año 89 más o menos 90 Sega saca el Genesis, el Mega Drive que era
la primera máquina de 16 bits que trataba de terminar con el reinado que tenía el Nintendo
Entertainment System. En esa está. El Genesis se tenía todo reinado, dejaba todo prácticamente.
Todo. Recordemos que Sega había sacado la Master System, que era un sistema un poco
más poderoso que el Nintendo Entertainment System, pero no había podido derrotarlo por
cuestiones de juegos y ahora era un sistema mucho más poderoso que si de a poco empezaba
a. Sí, se pudiera virumbrar también. Claro, un peligro para el reinado del Nintendo con
algunos juegos que eran ahora sí exactas con versiones de los arcades como lo que se
prometía mucho como en caso de Outrun. Nos estamos refiriendo obviamente a Sega.
Tenemos la oportunidad de ver acá. Esto era lo primero que había entrado. Esto es un
Mega Drive. Esto es un Mega Drive. Acá dice Genesis. ¿Por qué dice Mega Drive? Sucede
que el Mega Drive es el nombre que toma en Europa y en Japón principalmente la consola.
Esa marca Mega Drive ya estaba registrada en Estados Unidos, entonces hubo que ponerle
Genesis. Genesis significa comienzo y Mega Drive significa un gran cambio, un mega cambio.
¿Qué es lo que venían a imponer las máquinas de Nintendo? De hecho, de hecho lo fue. Lo
fue un cambio grande. Lo fue porque esta máquina es mucho más poderosa que lo que se venía
viendo y empieza como les decía a tener una determinada serie de juegos y podemos ver
acá el caso principal como. Bueno, el de AppRam que era la conversión exacta. AppRam.
Prácticamente igual. Igual a lo que yo soy. Igual. También el caso de Golden Axe, Hinovich
y tienen también algunas licencias en estos primeros años de 89, año 90 que todavía
reinaba el Nintendo, pero a poquito se veía que esta máquina era mucho más poderosa
con algunas licencias exclusivas como el caso de la película Moonwalker del recordado Michael
Jackson que era, ahí tenemos también la posibilidad, un juegazo a la época. No era muy parecido.
No era bastante lo que era el personaje. Sí, tenías la parte de trilla, tenías las
guales, y iba Moonwalker. Otros juegos también de licencia como el caso de Batman, que estaba
la película de Tim Burton. Con Johnny Colson. Exactamente. Muy buen juego, muy superior
a la versión que presentaba el Nintendo Nintendo System así también como Spyro en algunos
juegos de la casa como era el caso de Scryt of Rage. Esto era parecido a? A doble de la
Igual el Double Dragon pero hasta un poquito mejor que el Double Dragon podemos decir y en tu casa
Entonces esto, uno sumado a todos estos juegos también vamos a hacer una
Mention al Pato Donald que hacía para el año 90, 91 aparece y este tipo de juegos
Este es un juego muy frígeno, que la gente no pudo saber valorar por una cuestión de lo que significaba un juego de estrategia
Prácticamente para la época
Estos juegos empiezan a ganar la pulseada y a demostrar sonido estéreo y muchísimo más color
Mucha más velocidad y de a poco empiezan a derrotar al Nintendo que en 1991 iba a tener que ser
Remplazado como habíamos dicho en un informe anterior por el Super Nintendo
Pero Sega para el 1991 veía que también tenía la necesidad de tener una nueva mascota
La mascota de Sega hasta el momento era Wonder Boy
Que era más bien de acá ¿no? ¿Cierto?
Sí, sí, sí
Y también ha cambiado un poco la forma de manejarse digamos que el Wonder Boy 1 es una semejanza del Super Mario Bros
Y el Wonder Boy 2 es una semejanza del Legend of Zelda
Es una espadita escudo
Claro, le recordó al cubito de oro y entonces se fue un poco más para el lado de los arcades
No tuvo diferentes versiones en el caso del Master System y tampoco lo logró así al skin
Entonces para el 1991 Sega iba a recuperar su mascota que iba a mostrar la velocidad del potente Sega Genesis Mega Drive
Y no estamos hablando nada menos que obviamente del famoso Sonic
Sonic the Hedgehog, el erizo del puerco spin, mostraba la velocidad de la consola
Y la gente comparaba directamente este juego con lo que era el Mario Bros 1, 2 o 3 del Nintendo
Siendo aquellos juegos de 8 bits y este de 16 bits obviamente este ganaba
En primer instante por lo tanto era un juego así
Que mantuvo todas las generaciones sosteniendo prácticamente lo que duró el período de vida que duró el Sega Mega Drive
Pero bueno, estamos ya en el año 91 entonces habíamos dicho que Nintendo iba a contraatacar
¿Y con qué iba a contraatacar?
La gloriosa, el cerebro de la bestia
Simplemente esto es un Falcon Spring, de 1972 con caja arriba, con la tercera
Esto es una moción para nosotros, una de las mejores consolas, con los mejores planteles de la historia de los videojuegos
Que a poco empieza a sacar los primeros juegos allá en el año 91
Uno de los más jugados de Nintendo obviamente iba a ser el regreso del fontanelitaria
Estamos hablando ya del juego Super Mario World que es el primer juego que venía con la máquina
Para esta altura Mario estaba sacando una película
Ay, qué desastre fue, con Bob Hoskins y John Deisamo
Un protagonista de rollo raro
Estamos sacando varias cosas, Mario lo está poniendo, sacando varias cosas
Los juegos animados, todo tipo de marchas y marchas
Pero marcaba lo que era el dominio de Mario como personaje en este nuevo negocio rentable de videojuegos
Por eso también es el título de Super Mario World
El mundo de Super Mario, un juego que podía también grabar partidas
Algo así que era un juego de aventura como un Zelda, como un Final Fantasy
Y los niveles que tenía
Cantidades de 96 niveles, o sea la alternativa con Sonic 1 está en 18 niveles
Este es el único juego de Mario, en el que manejas a Mario de toda la generación
La diferencia de Sonic que se puede aparte de evitando
¿Cómo me podrás decir un poquito la diferencia que había entre las placas, los colores?
Claro, o sea un Mega Drive por ejemplo trabajaba a 64 colores en simultáneo
64 colores al mismo tiempo frente a Super Nintendo que tenía 256 colores en simultáneo
Un programador de Mega Drive tenía
Un programador de Mega Drive tenía una paleta de 512 colores para elegir
Y luego poder seleccionar hasta 64 en simultáneo un Super Nintendo
La paleta era de 32.768
Era 72.000 para ese juego
32.768 de paleta que le daba obviamente a otros sistemas
Se empieza a hablar de color real
Exactamente, en el Mario se nota
El sonido por ejemplo, ambas consolas son estéreo pero la placa de sonido de Sega la hace Yamaha
Y la placa de sonido de Super Nintendo la hace Johnny
Y tuvo bastante mayor rendimiento en el caso de Super Nintendo también
Se notó la diferencia
Se notó la diferencia, es muy superior el sonido en Super Nintendo
También el Super Nintendo maneja mayor cantidad de sprites
Pero hay una característica en el que Mega Drive le gana al Super Nintendo
El Mega Drive es el doble de rápido que el Super Nintendo
Y se plasma en juegos como Sonic o juegos como por ejemplo
Los juegos que iban a aparecer en el futuro de pelea
En el Mega Drive van a haber un poco más rápido que en el Super Nintendo
Para 1992 podemos hablar de que se establece el duelo entre ambas consolas
No desaparecen definitivamente ni el Nintendo ni el Master System
Pero sí que eran como las hermanitas menores
Pero como se pusieron firme en ese momento
Como reinaban todos
Reinaban entre todos, eran el mundo de videojuegos
Para 1992 Sega contra la Tata con juegos recordados como el caso de Ernest Evans
También juegos como Quakto, el juego de Asalín en 1992, el juego de Aladdin
También el juego de Asalín en 1992
Pero sin duda el más importante fue el Sonic 2
El regreso de Sonic ahora un cartucho de mayor cantidad de megas
8 megas de memoria que era el doble del Sonic 1
Se notaba la diferencia, aparte estaba Tails
La incorporación de colitas que queda para siempre como el segundo personaje de Sonic
Pero que hacía en este caso el Super Nintendo en 1992
Para frenar el avance del Sega que recordemos hacía dos años y medio que estaba en el mercado
Y tenía cerca de 150 juegos cuando el Super Nintendo recién salía
Le costó remarla
Sí, un poco sí, pero entre Mario y algunos amiguitos como el Super Castlevania IV
Continuación de lo que era la trilogía Castlevania que había sido muy exitosa en el Nintendo NES
En la máquina de 8 bits
O sea que este juego ganó el premio al score música en Estados Unidos
Era increíble, también mete en mano lo que es la saga Final Fantasy
La saga Dragon Quest que eran los RPG exitosos
En sus cuartos capítulos aparecen allá por Japón
Y también en 1992 aparece que es a mi juicio probablemente el mejor juego de toda esta etapa
Que influye a todas las aventuras a partir de ahí los próximos, desde 1992, fácil
Los próximos 10 años sin ir más lejos
Estamos hablando obviamente del Legend of Zelda, el 3er capítulo de la saga Zelda
Que alguna vez vamos a dedicar un informe exclusivo de esta saga que realmente lo merece
Otro juego recordado en el 1992 que en principio parecía que no iba a ser un gran juego
Era el Super Mario Kart
Un juego donde...
Que no daban nada, no condaban de lo que yo
Que uno veía y veía un jueguito de Mario, Donkey Kong, la princesa, todos los autos autista
Esto es una porquería, un burlo
Esto es uno de los mejores juegos del año y un juego que creó un género que existe hasta hoy
No, no está bien
Esto es un juego de carril
Está claro entonces que a mayoría de los juegos, como el 70% de los juegos, salen para ambas consolas
Entonces la pelea es muy pareja porque Mega Drive...
Cada juego tiene sus flexibilidades también
Mega Drive tiene mucho mayor cantidad de juegos, Super Nintendo tiene algunas explosividades muy fuertes
Era una guerra hermosa
Era una guerra hermosa muy peleada
El que amaba los videojuegos disfrutaban con todos
Y ya llegando al año 93, una pregunta que nos queda en el aire es
¿Cómo estaba el resto del mundo del videojuego entonces?
¿Qué pasaba por ejemplo con las computadoras?
¿Qué pasaba también con los salones de alcalde?
¿Cómo venían entonces las manos del otro mundo del videojuego?
¿Cómo venían las computadoras que ahora se llamaban PC?
¿Spectrum, Commodore?
64
¿Sí?
¿Ahora XT, AT, 486?
Uno me entiende
Venían bien, recordate que empezaron a arreglar las aventuras gráficas
Estaban manias Manium, estaba Monkiala, Juegazo
Monkiala es un Juegazo
Entonces se jugaban consolas pero un éxito también
El principio de Persia
Esa era una invidia, las consolas que se salió
Lo que pasa es que también ahí lo que empezó a surgir
El reinado del shooter
El first person shooter aparece ahí ya hace 20 años
Lo primero fue el WFD 3D
El Doom
Ese lo popularizó definitivamente
El Lo-Uti
No, inventó nada
Pero era otro mundo esa computadora
Y por los arcades, ¿cómo andabamos?
¿Cuál era el juego dominante?
Esto sí que era dominante
Estaban el rey, el líder
Empezaron a salir los juegos de pelea
Street Fighter 2, para los que dicen que las continuaciones nunca fueron buenas
No, esto fue de esta regla, nada que ver que el 1 no tuvo tanto éxito
El 1 fue un juego de éxito modelado que presentaba a un luchador que se llamaba Rivo
El player 2 que era Ken
Y tenían diferentes peleas
Esto fue de Street Fighter 2
Esto fue de Street Fighter 2
8 personajes
8 personajes de distintas partes del mundo
Entonces ese juego se torna mucho más jugable, bien estetipado de personajes
Y una característica, ¿no?
6 botones
6 botones, yo no tengo 5, ¿cómo hago?
No importa, se podía poner igual
Como la gente
Era una locura, no sabíamos qué hacer
Esto era la verdad que no fue de la serie
Un local tenía 25 máquinas de videojuego
9 y 10 eran Street Fighter 2
Con una de Wonder, con una de Tetris
Otra por la que tengo esta, la perdí, la puse a matar
Pero a la vez, también empezaron a salir los competidores
El más fuerte, el que todos conocen hasta el día de hoy, es el Mortal Kombat
Mortal Kombat, que hoy presentaba otro sistema parecido al de Street Fighter
El Fighter también, el que tiene esos gráficos digitalizados
Y un sistema de terminación del oponente que pasaría en la historia conocido como las Fatalities
El juego también era muy violento
El Mortal Kombat
Claro, fue el creador de que haya hoy un código
Que en la cajita abajo se ve de la edad necesaria
Para jugar al videojuego a partir de ahí
Porque se murió el cuadro con la violencia gratuita que tenía el juego
De hecho, cuando salen las versiones de consola
Si, porque el texto no sale con sangre
Era fiel, era fiel al video
Era excelente a nivel técnico, electráfico, en sonido
A diferencia del de Megaday que no era tan bueno
Pero tenía sangre
O sea, no la tenía, pero vos hacías un truco
Que todo el mundo sabía que venía prácticamente en la cajita
Que era A, B, A, C, A, B, B
Y que aparecía la sangre, las Fatalities y tal cual
Ustedes preguntarán cuál vendió más
Lógicamente, el Mortal Kombat del Megaday
A partir de ahí, se crea una necesidad enorme
Porque estas máquinas, nosotros en la época del año 92, 93
No habían salido todavía y nos preguntaban si estas máquinas Super Nintendo, Megaday
Serían capaces de realizar un Street Fighter o un Mortal Kombat
El Family está claro que no iba a poder
Y cuando salen, recordamos que el Street Fighter 2 aparece primero para el Super Nintendo
Empieza generando que por eso le llamamos la pelea más grande de historia
Igual a esto
La verdad es que hay que dar una pared y se agarran
Un Nintendo fue terrible
Si, pero no te olvides que dejó el tema de la sangre
Entonces era una pelea, una pulsera en carnaval
Y sabían que se mataban y la verdad había mucha ganancia
Y igual lo que sucede ahora en 1993 a 10 años
De que en los otros informes hablábamos del crash del año 83 del videojuego
Cuando mueren, ahora es un boom
Ahora están a full, salen permanentemente
También existe el Game Boy y el Game Gear que vienen con su pelea aparte
Existen a Buddhist Family y el Master System
Existen las cartas de Super Nintendo
¿Te acuerdas de lo que era una casa de videojuego?
Por eso mismo, porque todas las empresas se empiezan a tomar fe
Entonces hay un caso muy famoso que es el de Sancho
Más Goldstar que es lo que hoy es
¿El 3DO?
Goldstar es el G y Panasonic que hacen el 3DO como bien decías
Y luego llegaba un sistema de 32 bits a CD
Super poderoso, super caro
Pero que fue una porquería
Estaba bien, pero no sacaba juegos
Uno compraba el FIFA y venía la presentación impresionante
Y el juego era igual
Y había que esperar para que cargue
Atari que había sido la empresa reinante
Que había desaparecido para estos años
Intenta volver con un sistema no de 32 sino de 64 bits
Una locura
64 bits de cartucho
Entonces ese sistema tenía un doom perfecto
Pero la verdad es que el sistema también se vino a piso
Era el Jaguar
El Atari Jaguar que también tenía una versión CD
En estos momentos Nintendo mantenía su Super Nintendo
Pero Sega también se contagia de la oraje de querer sacar
Y querer innovar
Eso fue lo malo que empezó
Malo podemos decir ahora
La primera vez que nos tocó ver
Y esta fuera de Sega
Y la segunda vez que nos tocó ver
Esto era un CD que se incorporaba al Sega Genesis
Omega Drive de 16 bits
Era una versión especial
Una versión especial que era increíble
O sea vos podías hacer el juego de una película
Claro que terminaba la película y el juego era igual
Igual al de Noir igual
Y había que esperar que cargue
Y eran carísimos y no había copias
Como si fuera poco luego sacaron un nuevo editamento
Que se ponía acá una máquina aparte
Habríamos unas imágenes
Era el 32X con sus propios cartuchos
Que si tenías cartucho 32X
Si te ponías en el Sega CD podías tener un Sega CD 32X
Entonces era un año de 1994
En un local de videojuego
Entonces vos tenías Family Game
Master League
Super Nintendo
Sega CD
Atari Jaguar
Game Gear
¿Y qué pasó entonces en 1994?
¿Cómo respondieron los cartuchos a todo esto?
Bueno Emilio
Emilio ¿Cómo controlaste los autos en los cartuchos?
¿Cómo vacían frente a tantas consolas que había?
32 bits, 32 megas, CD, 32X, CD
No se entendía nada
¿Cómo mejoran todas estas cosas?
Y con juegos, con buenos juegos
Para mi 1994 los de Super Nintendo y el Megadrive
Ya están en cartuchos de 16 hasta 24 megas de memoria interna
Lo que da juegos de altísimos niveles
En gráficos 2D
O sea salían paradas consolas
¿Cómo se prepararon las consolas?
Algunos de los mencionados
El Rey León
El juego de Rey León era espectacular
Los mejores juegos de la época de Disney
Una película también
Gran época para Disney que se veía como una película
La verdad que excelente
También hay que reconocer que se hizo la segunda versión
Con mucha mayor calidad de Mortal Kombat
Mortal Kombat 2 que ahora venía con sangre
En ambas consolas
Así como grandes versiones de lo que era el FIFA
Pero también estaban los juegos exclusivos
En el lado del Megadrive por ejemplo
Se hizo una versión increíble
De un cartucho gigante
Porque tenía un chip aparte
Que como había 4000 peliunas
Que para el momento era increíble
Del Virtua Racing
Un juegazo
Muy bien hecho
Para estar equilando lo que pasa por 2 dólares
En un localcito a la vuelta de tu casa
Otro juego al Street of Rage
Ya por su tercera versión
El Super Nintendo por el Street of Rage era excelente
Un RPG muy a la línea Zelda
Como soleilo, RPG de Kombat
De Mortal Kombat como Fantasy Star 4
Pero sin duda el que más ruido hizo
Fue el Sony Gannatos
Que tenían la tecnología de ensamblar
Los cartuchos
Con Gannatos que volaba
Podía jugar a Sony 2 o a Sony 3
La verdad que era una tecnología renovadora
Podías crear el cartucho y meter el juego anterior
Un juego excelente
Ahora, ¿Cómo responde el Super Nintendo
Para todo esto
Estamos ya a esta altura
Podemos hablar de lo que son para muchos
Los mejores juegos de la historia
En 1994 aparece el sexto capítulo
De la saga de rol más importante
De hasta entonces y hasta el día de hoy
Del mundo que es Final Fantasy
Y el sexto capítulo aquí tenemos la oportunidad
De tener el quinto, como ven que dice Final Fantasy 2
¿Por qué?
Porque en Japón, también
No lo tiene nadie
Esto es increíble
No, te pagamos mucho dinero
Y el Final Fantasy 1, 2 y 3
Era exclusivamente en Japón
No salieron en Estados Unidos
Entonces cuando salieron en Estados Unidos de 16bit
Fueron llamados, mal llamados 1, 2 y 3
Porque era la primera vez que salían en occidente
Pero en realidad corresponde al capítulo 4, 5 y 6
Esta aquí en mis manos es Final Fantasy 2
O realmente es Final Fantasy 5
El 6, el que aparece en 1994
Termina de doblegar definitivamente a Dragon Quest
Que era su gran rivache
También a juegos como el de la competencia
Entonces es el mejor capítulo en la historia de Final Fantasy
Obviamente vamos a estar haciendo programas
Totalmente dedicados
Si fuera poco para este 1994
Nintendo también saca que es una continuación
De un juego que había inventado el password
En el año 86 para el viejo NES
Como habíamos visto en informes anteriores
Este fue el Metroid
Y ahora teníamos la oportunidad de tener la continuación
El aclamadísimo
Super Metroid
Estaba buscando
Porque la verdad que este es un juego
Hasta el día de hoy quizás no ha sido superado
En muchos aspectos que lo maneja
Es un mapa que tenía
También vamos a estar haciendo informes correspondientes
A la saga Metroid
Este era un juego que probablemente
Esté a las más altas alturas de lo que daba toda la etapa
De estos 5, 6 años que duraban los 16 bits
Pero en realidad
En más allá de estos juegazos que eran juegos de tipo intelectual
Para determinados públicos
Específicos, ¿no es cierto?
Había un juego que era para todo tipo de público
Que marcaba el regreso de alguien que había sido
Un ícono
Un ícono del año 80, 81 como habíamos visto
En la vieja época del coleco
Me estoy refiriendo a no otro que
Donkey Kong
Donkey Kong es el mono que ahora puede protagonizar
Por primera vez su juego
Casi como estaba el mundo de Super Mario
Teníamos el país de Donkey Kong
Este juego que no era de 32 bits
No era CD, que no era de 32 GB
Ni nada, era simplemente un cartucho
Poderoso de 32 MB en 16 bits
Tenía un sistema que en ese momento
Era una novedad que era el render
Este juego te ponía render
Y los gráficos podemos ir viendo ahora
Las imágenes parecen un juego de hoy
O sea para la época fue una revolución increíble
Y fue lo que determinantemente
Destrozó a esas máquinas
Que veníamos hablando como el 3DO
El Atari Jaguar las mató
Había que gastar mil dólares para hacer un juego que al fin y al cabo
Aquilaba por dos dólares a la vuelta de tu casa
Y era muy super
Para 1995
Ya estamos en el mejor momento
En el mejor momento las consolas empiezan a visorar
Que las empresas más serias
Como la propia Sega
O nuevas erupciones de otras empresas
Que hacen televisores muy importantes
Se vienen en el mercado de los videojuegos
Pero todavía se sostienen
Nuestra querida Mega Drive, nuestro querido Super Nintendo
Con juegos de altísima calidad
Como el juego más esperado del año fue sin duda
Mortal Kombat 3
Que ahora no habías que esperar un año y medio para tenerlo en tu casa
A los dos meses estaba la versión hogareña
32 MB
Mortal Kombat 3 en versión Sega
Mortal Kombat 3 para el Super Nintendo
También la verdad que
Son juegos que estaban iguales
Ahora si iguales
Con todos idénticos
Y también excelentes versiones de FIFA
Excelentes versiones del juego El Pato Donald
Era increíble
El Pato Donald de verdad un dibujo animado
Estamos llegando a cotas que no se diferencia mucho
Un videojuego 2D de un dibujito que vos ves
En el Cartoon Network que era un canal nuevo
Por entonces
Para mí fue en 1995
Sega casi que tenía vergüenza
Por lo mal que había tratado a sus usuarios
Con el 32X de Sega CD
Que ya los estaban abandonando definitivamente
Y saca quizás dos de los mejores juegos
De toda la época
Uno fue el reconocido Action RPG
Light Crusader que fue muy poco conocido
Acá en Sudamérica
Y otro es uno que ha sido muy conocido que fue
Comic Song
Probablemente el mejor juego de toda la etapa del Mega Drive
Acá pegó muy bien ese juego
Como lo que era excelente
Los gráficos también vamos a dedicar
Aunque hay que decir que Super Nintendo
No le tenía pideo del Mega Drive
Si hablábamos de Final Fantasy 6
Como el mejor RPG de historia
O el mejor Final Fantasy que existe hasta estos días
Solamente un año después
La empresa Square dobra sacar un juego que quizás
Es aún mejor que fue
El Chrono Trigger
Que tenía diseños de Akira Torijama
Es un polvo de sueldo
Akira Torijama es el creador de Dragon Ball
Chrono Trigger es un juego que para muchos
Es aún mejor que Final Fantasy 6
Y estamos también
Hablando de los mejores juegos que hasta el día de hoy
No se ha superado, nunca el RPG ha vuelto a tener
Ese nivel de popularidad
O pintado a mano
Era increíble, 13 finales distintos
70-80 horas de juegos
Salía 150 dólares
Es imposible de comprar
Junto con una segunda versión
De Donkey Kong Country
Que mejoraba
Pero era lo que se había visto increíble
Ahora manejaba ser Mono Jr. de TV Kong
Y también obviamente estos juegos
Grababan partidas, fue guardados
Poco polvo, que también te han dado
Un informe dedicado de alguna vez
Pero para marcar como se mantenía pareja
La puciada, pero estos juegos marcaban una diferencia
Del Super Nintendo, no solo por el Mega Drive
Sino por consolas más poderosas
Pero para muchos el gran juego del año fue
El regreso, no en forma activa
Si, no en forma activa
Sino en forma de bebito de Super Mario
Y ahora en un bebé controlado por George
Que es el dinosaurito
Me estamos refiriendo al George's Island
Es cierto, un juego
También de altísima calidad
Uno de los mejores juegos de 1995
Para un mejor, con un sistema de roto-scaling
Que permitía ver imágenes
Enormes en Super Nintendo
Y que definitivamente destruyó
Todo lo que pueda haber hecho
Los esfuerzos de Sonic por mantenerse como el líder
De la generación en cuanto a los juegos de plataformas
La verdad es que
Fue una generación muy exitosa
Y cuando uno dice que el Genesis
Es en realidad el Sega
Está bien porque la empresa nunca
Ha vuelto a tener una máquina tan exitosa como esta
Y esta fue mucho más exitosa que las que existían antes
Así que es justo decirle al Sega a esta máquina
Que en realidad se llamó Mega Drive
Que para el 96 se estaba retirando
Con muy buenos juegos aún
Como era el caso de Toh Story
La versión de Toh Story el Mega Drive
Rehabilizaba con Donkey Kong Country
Increíble, estaba la película recién salida
Pero el juego se parecía mucho
Y las versiones de International Superstar Soccer Deluxe
Que también estaba para Super Nintendo
Esto es el abuelito de lo que ustedes hoy conocen como
Win 11 o Pro Evolution Soccer
Y empezaba a generar el mismo nivel de edición
En todos los jugadores que se apreciaban
En el 1996
Es también el último año
Fuerte de las consolas Sonic
Sega se despide
De la saga Sonic
Con un excelente juego
Hecho por otra empresa, llamada Trollstakes
Que era el 3D Blast
Tenía una presentación
Que era gráfico poligonales
Que de hecho competía con el juego de la máquina más poderosa
Que estaba aún por salir de Sega
Y quedaba mucho mejor parado este cartucho
Y Super Nintendo también se retiraba
Con una tercera versión del Donkey Kong Country
Y algo que fue realmente
Muy querido por todos
Porque fue una versión diferente
De lo que era el Super Mario RPG
Una versión diferente de lo que conocíamos clásico de Mario
Mostrarlo por el objeto siquiera es un arte
Una excelente obra de arte
Un juego que nunca más volvió a suceder
Una unión entre Nintendo y Square
La empresa de Final Fantasy
Para darle un giro a la historia de Mario
Para darle un por qué
Esto es una especie de juego tipo Final Fantasy
Con Mario, con 32 megas de memoria
Render todas las características técnicas
El chepe de M7, los aceleramientos 3D
Todo lo que se pueda imaginar
De un Super Nintendo
Para dar cierre a esta de nuevo exitosa
Estapa de consolas
Es difícil decidir que fue un ganador
Es cierto, el Super Nintendo y el Mega Drive
Es muy difícil
Mejores gráficos, Mega Drive
Más cantidad de juegos, Mega Drive tenía copias
Entonces era mucho más accesible
Para todo el mundo
Pero ya para 1996 estaban afirmadas
Las nuevas consolas
Tanto la nueva máquina de la que todo el mundo esperaba
La nueva máquina de Sega
Como la nueva máquina de la empresa de televisores Sony
Que venía a ir a rompir
Así como también la salida
De la reemplazante del Super Nintendo
Que salió allá para fines de 1996
Con el regreso de fondalés
Italiano por primera vez
En gráficos poligonales, vectoriales
Que nos iban a meter de una vez y para siempre
En el mundo del 3D
Del verdadero 3D de los videojuegos
Pero esto va a ser parte
Dejámelo para el próximo informe
Informe la masa número 4
Aesthejam
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org
