REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: Informes LA MASA ｜ Nº1 ｜ Historia de los Videojuegos
SERIE: LA MASA
FECHA ORIGINAL: 2012-08-24 (e)
BACKUP: 720p30@504kbps H.265- 75.7MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-10 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 0h:00m:00s - 0.0%
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T3 (REVISIÓN / EDICIÓN FINAL)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T4 (INTEGRACIÓN / INFORME FINAL)

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - 10:30 (Ejemplo)

NOTAS: 

Ejemplo1

Ejemplo2
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Estimacion de fecha: https://informeslamasa.blogspot.com/2012/08/jugadores-reales-haciendo-verdaderos.html
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

Nadir:  Bueno, Emilio. 
Emilio: ¿Cómo estás?  
Nadir: ¿Y vos?
Emilio: ¿Todo bien, Nadir? 
Nadir:  ¿Aca andamos?  
Emilio & Nadir: Por fin arrancamos...
Emilio: con los informes de la masa. 
Nadir: Así es.
Emilio: [ININTELIGIBLE]
Nadir: En el tema de empezar a informar. 
Emilio: Sí. 
Nadir: Que creemos nosotros que hace falta un informe relacionado con los videojuegos.
Emilio: Tenemos ganas de que haya unos informes completos e informativos. 
Nadir: Sí, más que nada sí eso.
Emilio: Sobre la historia, bueno, teniendo en cuenta que este año, en 2012, se cumple...
Emilio & Nadir: 40 anivarsario...
Emilio: de la salida de la primera consola de videojuegos. Así es.
Entonces vamos a ir desandando un poquito este camino. Así es.
A las salidas de las consolas más importantes viendo. Como desde los inicios. Desde los inicios.
Como estaban los arcades, entonces los salones de videojuegos también.
Que pasaba en el mundo de las computadoras, aunque no va a ser el cuerpo principal.
Y también las portales. Exactamente. La historia.
Un repaso, pero arrancando desde el inicio. De la raíz. Exactamente.
La raíz es casi como una ameba.
Que queremos que lo que hace falta informar de cómo se nos vino de esto.
A por qué el que estamos y el piso que tenemos no te ayuda.
No, no, no, videojuegos no.
Claro, como fue evolucionando todo, a lo mejor hoy tenemos situaciones en las que los propios jugadores de fútbol
que van a jugar a los juegos de fútbol. Exacto.
Se crea, no, la película se hace basada en videojuegos, se hace en ingles.
Sí, el videojuego genera más que la propia industria de cine.
Entonces, bueno, ¿cómo se da origen esto?
¿De dónde arranca?
Bueno, tenemos que remitirar el número que puedo manejar luces en pantalla.
Pero esto se va casi hasta la década de 40.
Una década de 50, una computadora que ocupaba toda una oficina
podía mover apenas las luces en pantalla sin mucho control.
Hacíamos que para fines de la década de 60, empieza el primer control,
sobre lo que pasan las luces, que eso después deriva en lo que nosotros conocemos como Pong.
Como el Pong, en serio.
En realidad la primera consola es el 1972 el Magnavox Odyssey, que es una consola que se hizo en Estados Unidos.
Vamos a ir haciendo referencia a la salida oficial en Estados Unidos.
De la consola que fueron usadas en Estados Unidos.
Pero vamos y viendo cómo estaba la mano acá en Argentina también, siempre un poco más tarde, ¿no es cierto?
Todo en Argentina, pero vamos a ir informando cómo fue la mano, que es como arrancamos nosotros.
El Magnavox Odyssey es del año 72 y en el mismo tiempo alguien copia la idea, pero la mejora como siempre sucede.
Y ese alguien era el que fundó Atari.
Entonces el Atari Pong era la máquina más vendida de entonces, incluso más que el Magnavox Odyssey.
El Magnavox Odyssey era la famosa barrita.
Sí, la barrita.
Pero era otra barrita que simulaban un té de mesa.
Como un frontón.
Como un frontón que tenían diferentes formas de juego.
No en caso de la Atari Pong, la Atari Pong era solamente Pong.
Pero como esto no estaba regulado, digamos que cada empresa sacaba su propio Pong.
Entonces en el caso por ejemplo del Magnavox que tenía el Odyssey, también estaba el Televisor que incluía el Pong.
O el Retro.
Ya había incorporado.
Cualquiera compañía que se precia agarraba invertir y sacaba su propio electrodoméstico como una heladera, una licuadora.
Tiene muchas marcas.
Tenemos en particular una compañía.
Sí, bueno en el caso de la Argentina como siempre decimos, con las fines del 70, después de que pasaron todos los inconvenientes que no estaban para los juegos acá en el país.
Sacado la compañía más allá de que la más famosa era el Telemach.
La versión sudamericana del Pong más famosa fue el Telemach.
También en el caso de Magiclick que es una compañía de electrodomésticos de encendedores para ornallas que duraban 104 años.
Magiclick nos tiró el Teleclick, Magiclick nos dio la oportunidad de poder conocerlo acá en la Argentina.
Digamos que esto en su momento fue visto como un aparato de última tecnología.
Sí, que se conectaba al Televisor.
Sí, que era Google.
Y tenía diferentes juegos que en realidad no existió.
Cuatro, ¿no?
En este caso tenemos Tennis, Fútbol de cuatro, Fronthón de dos, Fronthón de uno y Fútbol de cinco.
Como pueden ver el Tennis era la misma versión de Pong, uno contra otro.
Era dos contra dos, Fútbol de cuatro.
Y el Fronthón en sí era la misma versión pero rebotando hacia los costados de las paredes.
O sea, no tenía grandes posibilidades gráficas y más bien...
Pero era una revolución esto.
Sí, esta fue la primer consola de videojuegos o la versión argentina de lo que fue el Pong que fue toda la revolución también en los años 70.
Pero hay que reconocer que fue Atari la empresa que se dirigió como mayor rédito.
Fue el que pilló fuerte realmente.
Sí, por eso pudieron evolucionar.
Y pasaron lo que fue la segunda generación con Atari 2600.
Claro.
Fue el que le hizo con la 5200.
Primero 2600, luego el 5200 estaba a repetir en el próximo paso más adelante.
Pero en el 2600 incorpora el scroll, principalmente incorpora el color.
Estas máquinas no tenían color.
Lo que vamos a ver de aquí es que era todo blanco y negro y con destellos de sonido.
Sí, era genial.
Tenía un escritor, una parte de un escritor más que un parlante.
Y en el caso de la Atari trataba de emular música, los juegos tenían color.
Y empieza a haber scroll, o sea un juego puede ir hacia el costado.
Se puede ver los primeros juegos de plantas.
El caso más famoso seguramente es el de Pitfall.
También empiezan los géneros, en estos momentos veíamos que emulaban algunos deportes.
O incluso algunas versiones de automóviles.
Acá empiezan los juegos de conducción, empiezan los juegos de aventura.
El caso de Adventure.
Ya, mira, yo que sé, te clavaste.
La más esencial de las formas de juego.
Pero era una aventura.
Era un cuadradito que tenía que ir agarrando el jave de diferentes colores.
Y entraba en laberitos que tenía que resolver.
O sea, la base de cualquier juego que estemos jugando hoy arranca en esa adventure.
Empiezan a ver juegos de cosas que veíamos en televisión.
Como por ejemplo, Superman o el Hombre Araña.
Y fue súper exitoso, cierto.
Y el resto de las compañías que había como punks, hubo más de 20 compañías que sacaban su propio punk.
Con Le Contesta y entre tantas otras.
Y no fue tanto así con el Atari 2600.
Que desde el año 77 hasta el año 81 revoluciona y casi desmina monofóricamente el mercado de juegos.
Sí, sí, sí, sí.
Atari empieza a ser como la palabra más referida a videojuegos en el mundo.
Automáticamente se lo relaciona.
Y bueno, la competencia que había tenido en un primer momento con el Le Contesta.
Se le hace una competencia más fuerte en el año 1981.
Y sacan una máquina más poderosa que el Atari.
¿Es mucho más poderosa?
Mucho más poderosa.
Mucho más poderosa. Con 16 colores.
Que era con más de 3 MHz de velocidad.
Esta máquina fue muy exitosa incluso acá en la Argentina.
Este es el Colecovision.
Sí, con sus controles que parecen teléfonos celulares de antaño.
Esto quiero decirlo.
Esta fue mi primera consola.
Esto era la revolución de Néstor.
La verdad que era un lujo y había que tener plata.
Era muy caro.
Más en esa época en el país.
Era muy difícil porque estábamos recuperando la democracia.
Pero empezamos a agarrar la administración.
Y en Estados Unidos esta máquina tuvo un éxito moderado.
Menor incluso capaz que el que tuvo aquí en la Argentina.
Esta máquina estábamos en el año 81.
Argumentando que iban a sacar el juego dominador de arcades.
Bueno, eso es lo que te iba a decir Emilio.
¿Qué fue lo que realmente arruinó esta máquina?
Claro, que vos podías jugar una arcade igual.
Los arcades los podías mucho tener.
Eso es lo que te ofrecía Colecovision.
Era mejor que el propio Asteroid.
El que era el Space Invader.
El Coleco podía superar.
El Coleco rendía como una máquina de generaciones posterior.
Pero el Coleco sacó muy pocos juegos.
Tenía una ranura acá.
Que permitían ponerle un canal de Atari 2600.
Lo cual trajo varios problemas con Atari.
Pero después le gané el juicio.
Lo que voy es que el Coleco junto con el Atari.
Y con lo que pasaba con el resto de las máquinas.
Ya estamos hablando de que el Coleco se quedaba hasta el año 81.
82, 83.
A 10 años de la salida del primer Magnavox Odyssey.
De lo que era el POM.
Y cuando hablábamos de que la industria empezaba a crecer.
Y sacaba juegos de juego de juego de todo.
La industria subitamente se cae.
Pero ¿se cae? ¿Qué significa se cae?
O sea, sale en CNN un informe diciendo que si usted compra un Coleco.
O un Atari.
Y usted es un estúpido.
Entonces lo que usted tiene que comprar es una computadora.
Como la nueva Spectrum o la nueva Commodore.
Tenemos también la posibilidad de ver el Commodore en este caso.
Y la diferencia era que ¿cómo fue que se fue desarrollando eso?
¿De qué manera? ¿Y por qué?
Bueno, tiene que ver con los juegos.
Esa es la verdadera razón.
En el año 1600, por ejemplo, en Argentina.
Tenían nunca un al gráfico menor.
El Coleco le ganó al Coleco en ventas.
Porque tenía mayor cantidad de juegos.
Los juegos se tornan repetitivos.
Son todos crónicos del Donkey Kong.
O clones del Pacman.
O clones de Space Invaders.
Hay tres o cuatro géneros que se repiten.
En modo general, si no están bien hechos, son iguales.
O sea, no dispara bien.
La gente se empieza a cansar.
Y se empieza a ver al videojuego como una moda pasajera.
Como querían ir a comprar un disco de bandana.
Ir a jugar al padel.
Ir a jugar al padel.
A comprar un Tamagotchi.
El videojuego desaparecía.
Todos los dueños de cadenas de jugueterías retiraban las consolas de videojuegos.
Por tanto que era un evento pasajero.
Lo que fue denominado el Crash.
El Crash del videojuego.
Cero en 1983.
En 1983-84, esas consolas como este Colecovision.
O el Atari 2600.
Incluso el 5200.
Se envían a Sudamérica.
Y llegan a precios accesibles acá.
Y por eso que se inunda el mercado.
Y para mucha gente, como para mí.
El Colecovision fue la primer máquina de videojuego que tuvimos.
Pero hay que reconocer que en aquel momento uno tenía grandes expectativas.
De un videojuego.
Uno no esperaba ver un grandísimo juego de futbol.
Estaba el juego de Rocky en el Coleco.
Pero era malo el juego de Rocky del Coleco.
O sea, era Estalon contra Mister T.
Pero solamente Estalon contra Mister T.
Si, ha salido el XAZ.
El juego de T.T.
El Atari.
El propio juego del nombre de Aña.
El Atari.
El juego del Superman.
Del Atari.
Y la gran mayoría de juegos del Coleco.
Estas máquinas hasta uno tenían forma de pausa.
No tenían continuación.
Ni los juegos tenían final.
Entonces la industria se acaba.
Esto ocurre en el año 82-83 en Occidente.
En Estados Unidos, en Europa.
Y consiguientemente también lo que pasa en Sudamérica.
Pero ¿qué pasaba?
En la otra parte del mundo.
¿Qué pasaba?
En Oriente.
¿No es cierto?
¿Qué pasaba?
En Japón.
En Japón.
En Japón.
Había una empresa.
No muy grande.
De desarrollo de productos electrónicos.
Que se llamaba SEGA.
Que había sacado una consola.
De poder similar al Colecovision.
Que tenía un gran éxito en Japón.
Principalmente por los colores y por obtener juegos mejores.
Incluso que el Atari 2600.
El Atari Pong y el Atari 2600.
También existían en Japón.
Y eran distribuidos por otra juguetería.
En este caso una juguetería.
Que tenía gran historial.
En el desarrollo de Nightwish.
Juguetes de madera.
Cuando salían juguetes de madera.
Juguetes de chapa.
Cuando salían juguetes de chapa.
De cuerda.
Cuando salían de cuerda.
De pila.
Cuando salían de cuila.
Y cuando salían juguetes de video.
De videojuegos.
Y estaba también Nintendo distribuyendo las consolas.
En este caso al ver el éxito del SG-1000.
Le decían sacar su propia consola.
Su propia consola.
Basada en la ganancia que había tenido Nintendo.
Tanto con el juego Donkey Kong.
Para arcades.
Los más llamados Pichinen.
Si, los Pichines.
Los Pichines ahora.
Porque a partir del delay.
Ahora.
Porque los llamados Pichinen y Arcades.
Videojuegos.
Pero bueno.
Sin irnos por las ramas.
Digamos que Donkey Kong.
Que era el gran título rendidor de Nintendo.
Que había tenido un Donkey Kong Summier.
Un Donkey Kong 2.
Donde Mario es malo que no había tenido tanto éxito.
Y es parte del crash.
Digamos.
Del videojuego.
Había otro terreno donde Nintendo triunfaba.
Y era el terreno de las portales.
Portales.
¿Qué es eso?
¿Venimos a alguna portales?
Sí.
Venimos a alguna portales.
De nuestra elección personal.
¿Qué es esto?
Por lo menos no me toca.
Esto es un don.
Esto es un don.
Si hubo que matar a alguien.
Para medir.
A ver si...
O para...
Esto es el don Donkey Kong.
De que estamos en los videojuegos.
Muy parecido.
A ver si...
¿Cuánto salía esto hoy más o menos para la gente?
500 pesos en un aparelito.
Hoy.
Hoy de colección.
¿Habías algo de coleccionismo?
Exactamente.
En junio porque en septiembre puede ser otra cosa.
Pero...
Esto es algo de coleccionismo.
Porque nada, estamos hablando del año 82.
Tuve una feo que nunca...
Esto era...
Esto era como decirlo, top.
En la época salía...
Acá salía mucha plata.
Un solo juego.
Exactamente.
Es un solo juego o dos filas.
¿Tenés algún otro para mostrarles?
Si.
Por favor.
¿Qué pasa?
¿Qué se fue el pionero?
Donkey Kong.
Este fue el Donkey Kong.
Si.
Uno viene acá con el personaje que van apareciendo diferentes gráficos pre-dibujados digamos
como si fuese la definición gráfica de una calculadora que ya tiene preprogramado el
resultado de la calculo.
Es lo mismo.
Es una calculadora con dibujitos muy lindos.
Está con caja.
Está con caja.
Este es otro modelo de los Game & Watch.
Esa línea.
Bueno, este es el que a su llamada el Fire.
Fire.
Este ya era así.
Era una pantallita pero no era doble.
Era más económico.
Era más económico pero no eran dobles pantallas pero lo particular de esto que tenía también
eran así.
Se jugaba de esta manera que era con pantallas así...
¿LSD?
Sí, LCD.
Exactamente.
Lo que traía este es que traía una patita para conogar.
¿También una patita?
Entonces este tenía despertador.
Vamos a ver mostrándonos el...
Pero bueno, esto fue evolucionando también.
Nintendo fue evolucionando.
Ya estamos en el año 84, 85 y Nintendo nos mostraba esto.
Era en Japan, en Estados Unidos, en Indonesia.
Esto es a color directamente.
Tenía doble, un espejo, entonces aparecía el juego directamente abajo.
Y la particularidad es que era a color.
A color.
Esto ya era...
No podía ver la imagen de despejo.
Este es más o menos de mil pesos de ahora.
Y esto es algo muy de culto.
Esto es muy de colección.
Pero bueno, esto era lo top.
Entonces Nintendo en aquel momento no tenía competencia con este tipo de máquinas.
No, es más raro.
Si no la tiene hoy en día.
Si la tiene hoy en día.
Más o menos.
Bueno, habría que ponerse...
Sí, habría que ponerse.
Lo bueno es que en aquel momento no la tenía y le permitía tener grandes dividendos,
junto con los dividendos que pegue permitido el Donkey Kong y la propia distribución de Atari en Japón.
Entonces lanzó su propia consola.
Fue llamada el Famicom.
Sí.
El Famicomputer.
En el año 83, 84.
Con una serie de juegos que eran esos, jugables.
O sea, un sistema de 8 bits también como el Codeco, un poco más poderoso que el Atari.
Un jugareño.
Un sistema jugareño que tenía grandísimos juegos, como hoy la gente puede recordar, así en 1942.
Battle City, Excitebike.
Circus Charlie.
Circus Charlie.
Mappy.
Antarctica Adventure y muchos más.
Que tuvieron un enorme éxito, que cambiaron la concepción del videojuego.
Y que en 1985 iban a ser presentados en Estados Unidos para ver cómo funcionaban.
Con, en este caso, un excelente truco comercial, como lo vamos a estar viendo.
Y la presentación de quien es seguramente el personaje más importante de la primera historia.
Y seguramente hasta el día de hoy de la historia de los videojuegos me refiero a Super Mario Bros.
Así que eso va a ser parte de nuestro siguiente videojuego.
Por la masa.
Muchas gracias.
Hasta luego.
