REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: Informes LA MASA ｜ Nº5 ｜ Historia de los Videojuegos
SERIE: LA MASA
FECHA ORIGINAL: 2012-09-19 (d)
BACKUP: 720pHz@1295kbps H.264 - 629.1MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-19 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 0h:00m:00s ~ 0.0%
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T3 (REVISIÓN / EDICIÓN FINAL)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T4 (INTEGRACIÓN / INFORME FINAL)

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - Nignuno

NOTAS: 
 - Ninguna

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

Nadir: Hola, como están? Bienvenidos al quinto informe, de informes de la masa, el que vamos a hablar
sobre la sexta generación de consolas y como podrán ver en este informe no contamos con
la apariencia de Emilio, pero si con la de su hijo.
[APARECE EMILIO AGACHADO IMITANDO A UN NIÑO CON VOZ AGUDA]
Emilio: Hola, esta vez como están? Hoy vamos a estar haciendo el quinto informe sobre la sexta generación
de consolas y mi papá me pidió que por favor no deje hablar mucho a Nadir. 
Nadir: Cómo? Si no quedamos en...?
Emilio: Silencio, quinto informe sobre la sexta generación de consolas vamos
a estar llegando por fin al siglo XXI. 
Nadir: Dale Emilio
[SE RIEN]
Emilio: Como andas, na pobre chavon, todo bien? claro
muy bien como están? Bienvenidos, quinto informe sobre la sexta generación de consolas ahora sí
por fin llegamos al siglo XXI, la gente pensaba que los autos iban a estar volando 
Nadir: Odisea en el espacio
Emilio: Que se iban a apagar los semaforos
Nadir: La jaulas de los zoologicos se van a abir
Emilio: Si, si, si, van a robar el dinero de los bancos
Nadir: Emilio, eso si pasó
Emilio: Bueno la verdad es que no es nuestro tema, estamos con el tema de las consolas
de videojuegos y uno cuando llega al siglo XXI seguramente espera que van a venir las
nuevas consolas que van a acaparar todo y la verdad es que esto no sucede. Pleno año
2000-2001 todavía dominan nuestra benemérita playstation, que vimos en el
porque tiene mucha antigüedad y saca continuaciones de exitosísimos juegos como es el caso de
la saga Tomb Raider, la saga Syphon Filter, la saga Driver, Spyro el Dragón, muchos
juegos que venían en continuaciones
Nadir: Pegando fuerte
Emilio: Que seguian dominando el mercado Crash Bandicoot
y también los RPG, cierto, en el caso de Vagrant Storm, Parasite Eve 2, en el caso también del
emblemático Chrono Cross, continuación del aclamado Chrono Trigger de Super Nintendo
o juegazos como Final Fantasy IX. Por esto es que aquel PlayStation 1 había definitivamente
doblegado a la competencia y cuando uno cree que Sony iba a apostar por la máquina que
venía claramente ganando el mercado, de la nada aparece muy calladita, sin muchísima,
sin mucha bandera, la que va a ser su sucesora. 
Nadir: Te la paso Emilio
Emilio: Ahora sí, de 128, 
Nadir: Mira lo que es
Emilio: Mira la máquina dueña de este informe. 
Nadir: Aclarar que no es un prototipo esto. 
Emilio: Esto es el Playstation 2.
Qué maquinón, gente, qué maquinó.
Esto funciona, eh, esta funciona, si.
Nadir: Esto era la Play 2, la autentica.
Emilio: La auténtica, la primera versión del Playstation 2 con este enorme tamaño, estos son 128 bits,
la primera máquina que se puede poner así paradita también de historia, 128 bits que
estaban a la misma altura de lo que eran las Sega Dreamcast, pero en realidad era superior,
hablamos de los polígonos mucho en el informe anterior, aquella poderosa máquina de Sega
de la Dreamcast movía hasta 3 millones de polígonos por segundo, el Playstation 2
mueve 10 millones de polígonos por segundo. 
Nadir: No, es una barbaridad. 
Emilio: Y también maneja mayor cantidad de texturas, tiene un sistema de sonido más desarrollado, tenía el chip
de Emotion Engine, se permitía las parte faciales, muy similares a lo que era en aquel momento lo que se llamaba la realidad 
y también utilizaba DVD, que era mayor a la capacidad del CD que lo que tenía aquel PlayStation 1 o los GCD que tenían las Sega Dreamcast, 
pero había otras ventajas que también tenía el PlayStation 2.
Nadir: Sí, tenía las ventajas de que podía reproducir películas, DVD's, que viste que estaba muy
de modo en su momento. 
Emilio: Claro. 
Nadir: Mucha gente la compraba por eso más que nada. 
Emilio: La gente no tenía DVD. 
Nadir: Era muy caro, era muy caro. Después se acordaba que tenía reto
de compatibilidad con los juegos de Play 1, que eso fue en toda una novedad. Claro.
Como los juegos de Play 1 podías volver acá. Después tenía otra cosa que la verdad que
no se... Tenía dos puestos USB. ¿Qué es eso, mamíra? USB. No, pero bueno. Y tenía
algo que la verdad que no... Tenía entrada para Internet. Internet. Nadie tenía Internet.
No, no, no. Que había la... Preliminar. Era algo muy preliminar. La verdad es que el
PlayStation 2 todavía no mostraba capacidades online, pero sí empezaba a dominar el mercado
de a poco con los juegos, que es lo que más nos importaba a nosotros. Sí, no me acordaba.
Pese a que en agosto del 2000 tiene un tibio arranque. Tibio. El PlayStation 2, sí, con
lo que fue aquel juego Tekken Tag Tournament. Sí. Que no era Tekken 4, que venía como
continuación de aquel histórico Tekken 3, el PlayStation 1, pero no se daba a superar.
No, no se acabó. Tampoco las primeras versiones de FIFA le llamaban mucha atención. Quizás
el shooter TimeSplitters, que empezaba a mostrar las capacidades de la máquina
shooter culturista de la primera persona, pero era solamente para mostrar que la
consola estaba ahí. Para mostrar. Llegado al año 2001, sí, el movimiento de anticipación
de Sony comenzaba a dar sus frutos. De esta manera, podemos decir que con un Nintendo
64 retirándose en el primer semestre del año, y lo mismo es suerte para el Sega Dreamcast,
que sorpresivamente también se borra del mercado. Se borra del mercado. De una manera
muy poderosa. Y junto con la Sega Dreamcast, se van también las máquinas de arcade, que
ahora se veían superados por este nuevo hardware del PlayStation 2. Se encuentra
sola la máquina que empieza a recibir el legado del centro del dominio de los grandes
juegos, que salían también para el PlayStation 1, de parte del PlayStation 1, ahora al
PlayStation 2. Y también versiona a grandísimos juegos, como era el caso de los juegos de
la PC. Tal cual. Acordate que estaba el Maspen, que estaba en PC, bueno, la Play Doh lo
absolvió. Y juegos de Dreamcast. Juegos de Dreamcast muy exitosos, como el caso de
Crazy Taxi. O el segundo. El segundo que les dolió es el Code Eurónica Resident Evil.
Lo que es claro, lo que pasa es que este Resident Evil Code Eurónica en Play Doh era
mucho más completo. Y tenía algo bueno. Que no tenía el Code Eurónica. Exactamente.
Entonces, de a poquito el PlayStation 2 empieza a demostrar también su poderío con nuevas
salas que también hace Capcom, como es aquel juego que estaban probando para hacer un Resident
Evil y pusieron espada en Kikero. Claro, ese era el final. Salió el Devil May Cry. Devil
May Cry. Claro, este en realidad viene a suplantar en lo que debería ser el legado
de Castelbaña. La 3D. No estaba bien ocupado por que era el Castelbaña del 64. No, no,
y acá se encontró algún bonito que la verdad que fue favorito. Fue un excelente juego que
muestra cómo iba a ser un juego de acción muchísimo más rápido en una máquina que
recuerdo. Era rapidísimo. Un PlayStation 1 tiraba 33 MHz y un PlayStation 2 233 MHz.
O sea que con este juego de Devil May Cry se mostaba la velocidad. También otro juego
de acción que venía así de una continuación de algo que había sido muy exitoso en PlayStation
1 había sido el Legacy of Pain. Ahora con juegos como el. Sí, el Soul Reaver. El Soul
Reaver 2. Que la verdad que este sí fue esperado, Emilio. Este fue una construcción esperada
porque uno fue muy bueno. Este la verdad que fue un muy buen juego y bueno, marcó un montón
de cosas. Marcó un montón de cosas pero no vamos a hacer informes específicos para todas
las salas. No, no, no. Pero fue bueno. No, no, pero fue bueno. Te voy a tirar uno que
fue muy bueno que fue en su época muy esperado por la verdad. Tony Hawk Pro Skater 3. Bueno,
Emilio. La verdad que dicen que fue bueno. Pero no acordate que también había salido
de WNL. Es de sus propios fanáticos. Hay que mencionarlos porque si no no se amenazan
todos los skaters. No, no, no. Pero también no acuerdan los más buenos. El WNL. El WNL.
Dicen que fue bueno también. El Mayden también. El Mayden también. Iban vaciéndose pero
había uno que realmente la gente esperaba que llegara una nueva versión que la gente
quería sobre todo el juego de acción. Eso sí, señor. Pero. Por favor, versión original.
Señoras y señores, el Gran Turismo 3. No, no, no. ¿Vos viste lo que era en estos? ¿Grafil?
El Gran Turismo 3 demuestra las posibilidades de T-Station 2 por sobre las capacidades de
T-Station 1. Un juego que realmente hacía entristecer a los dueños de T-Station 1 porque
este era muy superior. Sí, muy superior. ¿Cuál era? Porque de 32 bit acá se pasan 128.
Todos los opciones de autos. A Cloud que era más plasmado que en un club junto a este
con el WNL eran los juegos que realmente más hacían sentir la falta de los sistemas
para la gente. No, no. Cloud va para la gente. Hubo un juego que fue una sorpresa que también
fue de autos, que también fue un tercero que también viene de un historial en T-Station
2 pero que nadie esperaba que iba a ser un éxito tan grande. Nos estamos refiriendo al
Gran TefAuto 3. Bueno, eso fue increíble. Por eso pensad que el 1 y el 2, en lo que
es T-Station 1, no pegó tanto. Más que nada. Sí, era un tinto de juego. Se veía de arriba.
Exactamente. Llamaba la atención porque robaba. Acá, escuchando, acá podía ser de todos
3D, en vos ya podías agarrar un auto, te metías. Codazo del vidrio. Acá tenías una libertad
terrible. Claro, un Miami todo para vos, un Nueva York todo para vos. La verdad que fue
la gran sorpresa siendo este 2001. Uno ve que el T-Station 2 empieza a dominar, sobre
todo en el género para adultos, como habíamos hablado, los jugadores habían crecido, pero
no olvidaba también los más pequeños de la casa con grandes versiones de juegos de
plataforma. Sí, que era fuerte. Continuaciones como Rayman 2, Tudonobo 2, o Shaky Duster,
que era un nuevo juego de dúo, en este caso de plataformas, así como habíamos visto como
No tomaron como un ícono, ¿viste? Sí, entonces, hay una nueva forma, que un juego que por
fin estaba a la altura de clásicos como Super Mario 64. Claro. Pero de continuaciones es
lo que vivía este año 2012 en principio, y la verdad es que como ya habíamos visto
recién de Vico de Obrónica, o GTA 3, o Gran Turismo 3, había ciertos juegos de aventura
que la gente estaba esperando mucho. A solo dos años, le salió lo que para muchos es
el juego de terror más grande de la historia. Era miedo con que lo digas. Ya teníamos la
historia, y esto es el Silent Hill 2, nada, este milio de meses. Silent Hill. Es para
temer, mire lo que es esto. Espectacular, sí, original, esto es un mano de cito daba
miedo. No, no, esto daba miedo. Esto es la verdad que lo que eran las expresiones faciales,
la verdad que fue impresionante. Claro, acá en el de Mousen Engine, en el que estábamos
hablando, la historia aparte era totalmente diferente, no tiene nada de verbo. Por eso
era menos. No era menos. Y tipo que no tuvo el impacto que tuvo aquel, pero obviamente
en informes específicos hablaremos más sobre la historia de Silent Hill 2. Otro juego que
era muy esperado en las continuaciones, había sido parte de lo que es la exitosa trilogía
que había aparecido en Primera en Family Game, luego en el Super Nintendo, luego en el PlayStation.
Esto sigue en el pelo. Al Final Fantasy, en este caso, Final Fantasy X, el primero de
la trilogía del PlayStation 2, que es el último en realidad de una saga tradicional
de Final Fantasy que son en 2D, es que todavía sigue siendo un fondo pre-renderizado de altísima
calidad en 2D con gráficos polygonales cuando quiere y se juega con un grado por computadora
cuando necesitan, pero en sí, el Final Fantasy X lo que significa es el último juego de
Square en el que está el cual, porque su rival, Enix, que hacía el juego Dragon Quest, que
hemos visto en otros informes, había sido absorbida ahora por el éxito, sobre todo
la trilogía de Final Fantasy. Yo fue barbo en ese momento. Porque fue bien visto la unión
de Square, Enix en ese momento, cuando en realidad hoy podemos hablar de este como el último
Final Fantasy tradicional y a partir de acá no hemos vuelto a tener la misma calidad.
Ahora que nos servimos aquí, nos la pusimos.
Ya en informes específicos lo estaremos viendo, pero cómo nos vamos a olvidar de que fue
el juego más esperado del año, que era carísimo, que todos nos sentíamos muy macos, que acá
en el año 2001, nuestro presidente se iba en helicóptero de la Casa Rosada superando
cualquier fantasía que fuera a plantear un videojuego, pero solamente al caso de este
muchacho que dejó todos sus dinerijos para comprar un solo videojuego, incluso a espesas
de su salud, nos estamos hablando de lo que fue el Tactical F-Finish Action Metal Gear
Solid 2 Sons of Liberty. No, esto fue bueno. La verdad que esto le daba la vida por este
juego. Fue muy gráficamente infernal, la presentación, todo. Fue lo más esperado
del año. Fue lo más esperado del año. Sí, fue lo mejor, pero tengo que confesar, trajo
una decepción que no lo puedo decir. Una sorpresa. Trajo una sorpresa y así ya lo vamos
hablando en informes específicos. Con todo esto podemos dejar bien en claro cuál fue
la máquina dominante de este año 2001, cuál fue la que marcaba esa soledad que iba
a tener en la gesta de juegos que prácticamente le iba a acompañar durante toda la generación
con referencia a la desaparición de sus competidores, pero que amenazaba con nuevas y supuestamente
más poderosas consolas. Pero ¿dónde estaba? ¿Dónde estaba, por ejemplo, Nintendo?
Nintendo. Bueno, Emilio, ¿cómo estaba Nintendo 2? Bueno, Nintendo en 2001, ya hacía poquito
que había presentado lo que iba a ser la sucesora del exitosísimo Game Boy Color,
ahora con 32 bits que iba a ser una nueva máquina que iba a rendir como un Super Nintendo
y casi iba a llegar a la altura de un PlayStation 1 también con cartuchos. Nos estamos refiriendo
obviamente a la Game Boy Advance. Game Boy Advance, bueno, que es preciosa. Game Boy Advance
era un sistema poderoso, lo más poderoso que hay en el mundo. Monopólico. Monopólico,
no tenían competencia. Todo solo. Y también había otra empresa que sacase juegos portátiles
y toda esta generación que iba a durar aproximadamente como 5 o 6 años también el dominio de Game
Boy Advance. Iba a estar más que nada sostenida por juegazos como el Zelda, el Metroid, Mario
y más que nada, la Sega. No, no, eso fue... Pokémon, su capítulo azul, rojo, blado,
plateado, en el ala, como se llama, Pokémon ha hecho vender tanto que se acabó el plástico
de los cartuchos en un momento en Japón para que puedan seguir fabricando este tipo de
juegos. Increíble. Realmente un éxito que no tiene competencia y le permite a Nintendo
poder agarrar y hacer una inversión más grande de lo que a nosotros nos importa que
son las máquinas de control. El Nintendo 64 por primera vez había perdido el liderato
que supo tener el Nintendo y el Super Nintendo en 12 años de etapa 2D, la primera etapa
3D del Nintendo 64, perdido claramente como vimos en el informe anterior del presentation
de PlayStation. No mucho se debió a los cartuchos que hablábamos de Pokémon. Los cartuchos
que tenían menos memoria y eran mucho más carísimos, hicieron que de a poco la gente
se fuese pasando a los CDs de PlayStation 1, fue por eso que ahora sí para la nueva
Nintendo se pasaban los discos pero mini, fue así que a fines de 2001, allá por noviembre
aparece la hermosísima, por favor, en sociedad la Nintendo Game. Es una cajita feliz. La
cajita feliz de Madonna. La cajita de la alegría, la cajita mágica como quiero llamarla. Que
cajita preciosa este Nintendo Gamecube es como la máquina definitiva en cuanto a la
estética de lo que Nintendo considera este cierre de la primera etapa de consola, supuestamente
el nuevo de esto iba a haber un gran cambio. Se tiraron todos los mini divididos. Se tiraron
los mini divididos. Vamos a mostrar que es chiquitito el disco que no tiene la misma capacidad
que los discos de PlayStation 2 que eran de 4.5 GB, estos son de apenas 1.5 GB pero este
sistema así como el de 20 pequeñitos tenía también 128 bits, muy poderoso, manejaba
entre 6 a 12 millones de polígonos, en la mayoría de los casos con menor cantidad de polígonos
que los juegos de PlayStation 2 pero también le ganaba en capacidad de texturas, más el
doble de la pintura de textura que se utilizaba para que se vea un entorno muchísimo más
brillante en cuanto a los gráficos en 3D. También el Nintendo Gamecube era más rápido
que el PlayStation 2 porque hablamos de 300 MHz, 233 era la velocidad de MHz en PlayStation
2, 405 en Nintendo Gamecube. Era bastante. Pero recordemos que esta máquina no corría
a dividir, esta máquina no tenía retrocompatibilidad con Nintendo 64 y esta máquina ahora no tenía
el doble de procesador como supieron tener las máquinas anteriores. Pero acá lo que
nosotros siempre hablamos son los juegos. Cuando estábamos acostumbrados sin que Nintendo
empiece una generación con un juego de clásico, como fue el Bros en la época de Nintendo,
el World en la época de Super Nintendo y como no en la época de 64, el Super Mario 64,
ahora por primera vez Nintendo no empezaba la generación con un juego de Mario sino
que era otro pero medio italiano, en este caso su hermano Luis. Claro, era una mansión
que queda, vamos a mostrarlo, esto es glorioso. Una parodia. Una parodia, claro, y en el que
a Mario lo secuestran. Lo secuestran. Claro. Y bueno. Hay una mansión llena de fantasma,
Luigi queda dentro y la verdad es que queda solito ahí cuando estamos en la oscuridad,
parece el Mario. Un pegaso. Luigi y Mancien demostrando que cuando ellos quieren también
hacen un Resident Evil. La verdad es que junto a otros juegos como fue el Star Wars Rock
Leader, también la saga del Wave Race y el Storm que siempre al principio de la generación
mostraban para más que nada ver cómo se manejaban las nuevas consolas en efectos acuáticos,
hay que hablar de otro gran juego que también fue el Super Smash Bros. Melee, ¿te acordás?
Sí, como que no. Esto es la continuación de lo que ya era un juego de culto, muy esperado,
más así, el juego de culto, el Nintendo 64 para ya de cuatro jugadores en mismo tiempo,
esto era una versión muy mejorada de esto. Con gran cantidad de personajes. Sí, tenía
modo de aventura. Ahora la gente empezaba a ver el poderío del Nintendo Gamecube respecto
de esto, pero había un temita que tenía que esta máquina ahora ya no era el doble de
potente que es la competencia como si pasaba con el Nintendo 64, también perdía algunas
cositas como era la participación de la empresa Rareware que era muy conocida de tiempos como
Donkey Kong Country, Killer Instinct, el Conker, el Conker, Bad For Dead y la Rija o Golden
Knight que ahora seguían con la nueva empresa que estaba empezando a llegar al mercado
del videojuego, la empresa característica del internet, una empresa más grande incluso
que la monopónica Sony y que venía también a incorporar a Rareware. Nos estamos refiriendo
a la empresa Microsoft que nos mostraba su nueva y poderosísima consola.
A ver, a ver, a ver, hace un poquito. A ver, déjame, déjame.
Mira que pesada, dale, dale.
Bueno, estoy exagerando un poco, estoy exagerando, pero la verdad.
Igual es pesada.
Mira lo que es, hay que tomar aire.
5 kilos, 5 kilos, una consola, pero eso es una grabadora de la primera etapa.
Por favor, pero que potente.
No, la caja X también 128 bit, pero ellos dicen que mueve 125 millones de polygones.
Recordemos el PlayStation 2, 9 y 10, mijanos.
Es mentira.
No, esto es poder puro.
O sea, tiene otro procesador, el procesador Intel que es diferente al procesador RISC
con el que trabajaba en el GameCube y el PlayStation que es diferente.
También la cuestión de las medajanas, lo que es cierto es que le ha expostido un poco más.
De a poquito se empezaba a ver las capacidades económicas de Microsoft.
Esta empresa venía también como supuestamente una continuación de lo que ibas a hacer a
Sega Dreamcast, aunque no es tal, no es esta hecha por Sega.
No.
Sí tenía algunas exclusividades de Sega.
Sí, sí, sí.
Y luego empieza a demostrar un mayor poderío en cuanto a sumar grandes sagas como por ejemplo
Devil May Cry, John Madden, también aparece la versión propia para el época de Resident
Devil y código verónica y de a poquito también salen juegos como lo que fue Crazy Taxi o
Max Payne.
Sí, sí, muy bien.
Aunque para mostrar el poderío de esta consola que ahora sí tenía capacidades similares
o lo que era un sistema, un ordenador de entonces, una computadora.
El gran juego que marcó la superioridad de ese sistema en ese 2001 fue el Shooter Futurista
Halo.
Halo.
El Halo sí de verdad se manejaba como un tema superior de lo que podían marcar a este
final del 2001.
Era el líder de estas consolas por más perfectas, Soldado de la Fortuna o cualquier representante
de la saga medalla.
Para el año 2002 empezamos a ver cómo son las cosas, tenemos tres máquinas que compiten
en una misma línea, así como la generación anterior era muy distinta con el de Steak y
Nude de un Nintendo 64.
Esto se parece más al Informe 3, cuando en la generación 16 bit veíamos que las máquinas
eran prácticamente iguales, tanto el Mega Drive como el Super Nintendo.
Ahora podemos hablar de un Xbox, un Gamecube y un PlayStation 2 a un mismo nivel, siempre
un poquito mejor en la Xbox, luego un Gamecube nuevo y un PlayStation 2.
Pero entre el Xbox y el PlayStation 2 hay muy poca diferencia y como siempre el PlayStation
2 tiene los juegos mucho más accesibles, entonces la gente optaba por el PlayStation 2.
Hablarle por ejemplo de la saga del FIFA, el Win 11, el Net For Speed, el Tony Hawk Pro
Skater 4, también que lo tenemos por ahí, salían para todos, por ejemplo acá tenemos
el Tony Hawk Pro Skater 4 y podemos gustar el FIFA 2002 que también estaba para el Nintendo
Gamecube, o sea todos los juegos están de mi versión.
Y yo en lo mejor de lo general, nada más que cuando nosotros en PlayStation 2 si prácticamente
se lleven igual, la gente los compraba en PlayStation 2.
Por ejemplo en este momento las películas del año, pues sin duda la primera película
del Hombre Araña, el Spider-Man 1 salía para las tres versiones.
El juego de James Bond de 077 y Pinkfonga para las tres versiones.
El de Harry Potter, el Señor de los Anillos, por ejemplo acá vemos este muy bonito, basado
en las dos torres, o juegos como Time Splitters 2 que empieza a demostrar que pierde también
las exclusividades que tenía el PlayStation 2, el Mortal Kombat Death to Rise, también
aparece el Battle Frame, Marvel vs Capcom, son muchísimos juegos que aparecen en este
2002 que empiezan a marcar que lo que iba a ser distinto eran las exclusividades y que
exclusividades manejaba el PlayStation 2 para todos.
La primera película que esperaba sin duda era el Tekken 4, ahora sí no está actualmente,
Tekken 4, pero que todavía seguía sin hacer un video de las tres.
Otro juego fue el Ratchet and Clank que aparece como juego de plataforma.
Sí, sí, sí, sí. Un dúo también. Un dúo también como había mostrado con Chuck y
Duckter, como Mario Kazooie también que era muy notorio, muy normal en estos tiempos pero
todavía seguía sin ser el fuerte de la consola.
Puedo sacar un claro, había juegos que también. Este fue muy bueno.
¿Este por qué fue muy bueno?
Este por qué fue muy bueno porque era parecido a los arcades.
Era también, era el viejo Ghost and Ghost.
¿Te acordás que quedaba un cachorcillo, que tiraba balanzas?
El Asir Arthor, sí, el carnetón era hermoso.
La verdad que muy bien hecho.
Muy bien hecho.
Y había otro juego que también venía en los arcades.
Claro, estamos hablando del Riegar, el fanfist también venía de los arcades, pero este
particularmente va a ser el inicio de algo.
Nadie se imaginaba que sobre la base de este juego iba a venir uno de los grandes éxitos
de Pestigeon 2, así que prestan atención, este Riegar es la base de unos grandes juegos
que vamos a estar viendo en el futuro.
También por el lado de terror, como hablábamos recién de la saga Fatal Frame, aparece otra
saga de terror que fue muy conocida en su huelga de horror, que estaba muy de moda por
entonces.
Este es el-o-ni-mu-u-sha, que era también de los mismos creadores de Resident Evil, pero
claro, hicieron un juego con Samurai, gráficos personalizados, la verdad que es un bastante
juego bastante sangriento, pero muy bueno, pero con Samurai, es un jugazo.
En 2002 también queda para la historia, en el lado de Pestigeon 2, por un RPG que iba
a ser una fusión entre SquareSoft, o
Miami a disposición para hacer rígidas lecciones, pasaba de un jueguito de robar autitos a una
zona que era muy bonitísima, donde se prometía hacer prácticamente todo.
Como nos vamos a olvidar de las camisas de la camiseta?
El 2002 continúa, y la verdad es que uno piensa donde está el Xbox, entonces el Xbox
se mete en el exclusividad, lo que hace es ir tomando exclusividades de otras compañías,
como también suma el caso de Fatal Frame, que ahora perdía las exclusividades de Pestigeon
2, y también salía en el Xbox junto con otros juegos, pero tiene los usos propios como son
los juegos como le gusta más a la gente, más que nada al mercado americano, los juegos
de guerra, entonces el famoso escritor grilico Tom Clancy saca Ghost Recon, que Ghost Recon
eso insusta en futurista, es la línea muy buena, que es el primero una saga que existe
hasta estos días, así también como el Tom Clancy Splinter Cell, que es un juego más
bien de espionaje, muy en la línea Metal Gear, pero en un corte más americano, que de
gusta excelente juego tiene su propiedad.
En 2002, así como se decía que tenía relación el Xbox con la Dreamcast, termina versionando
un juego que ya había salido para la Dreamcast, pero era considerado de lo mejor, que fue
HG Mue 2.
Claro, sí, sí, sí, eso, acordate que era la Dreamcast muy bueno, bueno hasta el día
de hoy, pero estamos esperando...
Estamos esperando que salga el 3, estaba muy bien hecho la Xbox, pero tenía esa exclusividad,
pero el gran juego sin duda de este año 2002, es el tercer capítulo de una saga que venía
a la PC, que es muy importante, que se llama The Elder Scrolls, el tercer capítulo Morrowind,
Morrowind era un juego, como les dije, venía de PC, que son RPGs en primera persona, muy
bien logrados, que eso en consola casi nunca se había logrado hacer bien, con muchísimos
mapas, posibilidades, aventuras, las cosas que hay para hacer, es un juego enorme, que
muestra a las claras el potencial del Xbox, tiene una exclusividad, todavía no estaba
a la altura de lo que estábamos esperando, nosotros un juego de acción contigo, pero
totalmente distinto a cualquier otra aventura que veamos de ese estilo en consola, preste
atención al director del futuro, para tener en cuenta, por el lado de la Gamecube, este
2012 es el primer año que se firma, el fin del 2001 había sido solamente el inicio,
y ahora en 2012 es cuando la Gamecube empieza a mostrar el potencial del que presumía,
hablamos de que Luigi's Mansion era el inicio de la consola y fue una versión parádica,
de Resident Evil, y Nintendo vuelve a sacar una versión de Resident Evil, en este caso
un juego que supuestamente se había estado desarrollando para el Nintendo 64, no es
igual tiempo y también haciendo unos primeros juegos de Nintendo Gamecube, nos estamos refiriendo
a Eternal Darkness, un excelente juego de terror con más de 20 niveles que nos ponía
en viajes en el tiempo, con 10 personajes distintos, muy bien hecho, muy largo, la verdad
era una gran batalla, no vamos a estar haciendo cosas específicas ahora, pero era uno de los
mejores juegos, pero si uno dice, está bien, arrancamos con una versión parádica de Resident
Evil como fue Luigi's Mansion, sacamos un juego muy parecido a Resident Evil como Eternal
Darkness, ya está, estaba traumado, Nintendo fue una de las grandes explicaciones de por
qué el 64 pierde cuando le plegué uno, es la trilogía de Resident Evil, porque no tenía
como pelearme, entonces Nintendo arrenda contratos de exclusividad con Resident Evil, con
Capcom no quiero que se haga para más nadie, entonces fue así como aparece, por favor
mostrame eso, esto fue increíble, esto fue Resident Evil 1, si veas las imágenes van
a ver lo que es comparándole uno con el otro, es el mismo juego de PlayStation 1, pero
con unos gráficos para el infarto, con un pre-renderizado, tenía un par de niveles
diferentes, teníamos al final sobre todo, sí, más al final se alarga un poco, pero
tiene un sistema de gráficos pre-renderizados que pareciera que no podía realizar un PlayStation
2, si vemos la competencia y la comparativa en la máquina, las imágenes vamos a ver
que este juego probablemente no se ha podido hacer en otra consola y encima, como si fuera
poco, aparece otro Resident Evil más este mismo año, ahora nos referimos a un capítulo
exclusivo que no es una versión, es el Resident Evil 0, lo que se llama Precuela, ante el
Resident Evil 1 del PlayStation 1, pero con estos mismos gráficos del infarto, así que
esto junto a la Eternal Darkness sumaba potencial espectaculares al Nintendo GameCube, lo que
llamó muchísimo la atención en este año 2002 para Nintendo GameCube fue la aparición
de un personaje rival de la histórica Nintendo, como es el caso de Sonic, de Sega, en Sonic
Adventure 2, ahora fue una máquina de Nintendo y en forma oficial, ¿quién le iba a decir
a eso solo 10 años atrás? Sonic Adventure 2 venía a engrosar un muy buen juego, venía
a engrosar el catálogo de Nintendo GameCube que también mostraba la última fruta de la
relación Rare Nintendo que fue el Star Fox Adventures, un juego con Fox McCloud que nos
tenía con Fox McCloud a juegos de aventura, ahora siendo un juego más bien de tipo Zelda,
de RPG, que es una excelente aventura que por fin venía a terminar con la relación
en el mundo de los dinosaurios para Fox McCloud, la relación Nintendo Rare termina
lamentablemente para todos nosotros a partir de ese juego, pero hablamos de Sonic en una
máquina de Nintendo y no hablamos de su gran mascota que todavía no había aparecido,
¿qué pasa con Mario? Mario aparece con Super Mario Sunshine, un juego que como su título
lo dice alude a las vacaciones de Super Mario, Super Mario tiene ahora una mochinita de agua
que lo va a ayudar a tener diferentes movimientos, un juego que tiene una perfección técnica
que sin duda se lo ve como uno de los mejores juegos a nivel estético y de género de plataformas
en la generación, lo que no logra superar la línea de aquel Super Mario 64 por lo que
fue el impacto de aquella generación. Fue un excelente juego. Hasta acá en Adil vimos
como por ejemplo el caso de Mario Sunshine no logra superar la línea de Mario 64, ¿qué
pasa con esto con otros títulos que hemos visto acá? Claro, el Challenge el 1, perdón,
no supera al 1, Final Fantasy X al 7 no supera al 1, y Metal Gear 2 al 1 lamentablemente
tampoco supera al 1, y el Super Mario tampoco supera al 1. ¿Qué es lo que pasa que los
juegos no superan a los originales? No en gráficos obviamente, estamos hablando de
la crítica, la gente ya no estaba tan sorprendida por el paso al 3D, porque esta era una nueva
generación, desde el impacto de la generación anterior fue superior, quizás sea por eso
que este juego que vamos a estar hablando ahora más allá de lo que fue el éxito de
ventas de GTA Vice City indiscutiblemente el juego de ventas del año, este fue el juego
indiscutible e incrítica del año, quizás sea porque haya sido la primera versión 3D
de una saga histórica de un juegazo como fue aquel viejo juego de 1994 para Super Nintendo,
nos referimos al Super Metroid que no tuvo versión en Nintendo 64, así que este es
el primero 3D, nos estamos refiriendo al Metroid Prime, Metroid Prime como se los digo
es probablemente el mejor juego de toda esta generación, así como estarán ustedes
boquiabiertos con los gráficos, esto es en gran adiv, uno de los mejores juegos en cuanto
a la visual, esto está sostenido totalmente a 60 frames por segundo y cuando estábamos
acostumbrados a un juego de acción crepidante en 2D ahora venía en 3D, cuando todos lo
esperamos una tercera persona tradicional aparece el juego en primera persona como si
fuera un Doom, para el principio fue una contra y después también lo siendo excelente
porque el juego en si adapta todas las versiones de los que fue el juego de Super Metroid,
o sea el juego se hace bolita, salta, trepa y aparte como decía bien vos tiene un escano,
Metroid Prime se pone la vara muy alta en cuanto a juegos de calidad en esta generación
se refiere, para mi juicio no ha sido superado en lo que resta de toda esta etapa y en la
historia solo superado por grandiosas obras maestras como The Locality of Time.
Ahora vamos a hablar del año 2003, el año 2003 no fue un gran año para el videojuego
puesto que no salieron grandisimos juegos y no quedan...
Vaya Emilio, te brigaste?
Si creo que me brigadí un poquito, pero...
Bueno, bueno, vamos a hablar la verdad el año 2003 es verdad no fue un gran año para
el videojuego, no salieron grandisimos juegos que vayan a quedar victorias, si vamos a mencionar
uno que destaca del resto fue el regreso de un excelente juego, un recordadísimo juego
de la época de las PC monoclonomáticas, las ATX y el más exitoso de esa época obviamente
nos referimos al Príncipe de Persia que ya había tenido una versión 3D en el Playstation 1
pero ninguna tan exitosa como fue este, el Príncipe de Persia, Arenas del Tiempo, ahora
en 128 bit, que es el origen a una trilogía que iba a desembocar en una película que nos pone
al Príncipe de Persia en una aventura con mucho más argumento, mucha más acción, hasta
violencia y muchos saltos, muchísimos saltos, casi exagerado, más bien es un Príncipe
de Spider-mania podríamos decir, pero bueno, vamos a bien hablar de otros grandisimos juegos
que salieron en este 2003, pese a que no es tan importante como el resto de los años,
podemos hablar como no del Soul Calibur 2. Bueno, le dice la verdad que eran muy buenos.
Que características tenemos en el juego? Y la característica principal es que en la
parte de la versión Playstation, jugabas con el querido Heihachi, te acordas?
Detecke. Detecke, en el sistema de Xbox podías jugar con Spawn. Spawn. Claro que tenía un
Spawn grande, estaba muy bueno. Recordamos a Soul Calibur 2, un gran juego de espadachines
que tenía exclusividad, ¿no? Heihachi en Playstation 2, Spawn y... Y acuérdate uno que se
tocaba que lavaba en Gamecube, podías jugar con Link. ¿De Zelda en versión adulto? No,
obviamente. No, yo lo decía que era el mejor, ¿no? Pero bueno, sí. Este 2003 también
será recordado por aquel juego de las fotógrafas, que también se parecía a una aventura de
estilo Zelda, muy bueno también, del francés creador del Raiman, estamos refiriendo a
Beyond God and Evil. Otro de los grandes juegos de la época fue sin duda el Need for Speed
Underground, para mí una de las mejores versiones de Need for Speed en toda la época,
el famoso de los túneles pintados, era hermoso. El Winnie y the Levey estaban al máximo en
su versión 7, cada vez mejor, la verdad que competían con los juegos de esta época inclusive.
Podemos hablar de la Xbox, porque cada vez son menos juegos, entonces el Xbox, su gran
escuicía más fuerte este año fue sin duda el primer RPG basado en la saga Star Wars,
el Star Wars Night of the Old Republic, que también estaba en PC, fue para muchos uno
de los mejores juegos del año, realmente excelente como se manejaba este juego, que
iba a tener continuaciones muy próximas. El de Playstation 2 por su parte empezaba ya
a mostrar continuaciones propios, como Ratchet and Clank, Shack and Daster 2, el regreso
del juego de los monitos, el de IPX2 para el de Testejón 2, también juegos de terror,
como el caso de Battlefraim 2, Silent Hill 3, muy bueno, de terror más alguna vez obviamente.
Algunas continuaciones no son tan festicadas como el caso de Final Fantasy X-2, la primera
vez que Final Fantasy VII tiene una continuación directa, este tipo de decisiones vienen luego
de la incorporación de Enix a la compañía, este juego que era protagonizado por las chicas
de Playstation 2 del Final Fantasy X, la verdad es que no por nada, pero fue uno de los peores
juegos de la saga a partir de acá, es cuando empieza a caer lamentablemente esta saga.
Otra saga que todavía no se lograba firmar bien en el mundo del 3D, una saga histórica
que venía de la época del Family, que vos muy bien conocés.
El Castelbaño, bueno, Lament of Innocence, ese era la verdad que era muy bueno a nivel
gráfico, pero vamos a ir a una lista, el Delma que ya se ve en posto no lo lograba superar.
No, todavía no lo lograba superar la línea de Game of Thrones. Ni dos veces.
No, tampoco superaba la línea de los excelentes juegos 2D como había sido la época del Playstation
1 del Symphony of the Night. Por el lado de Nintendo, la Gamecube tenía pocas exclusividades
también en este año 2003, la más esperada para el grueso del público era la actualización
del fenómeno Mario Kart que había salido en 1997, Mario Kart 64, ahora seis años después
aparecía el Mario Kart Double Dodge como le decimos, una actualización de un juego de
gran mejor, un poco más de lo mismo, pero obviamente que era muy necesario.
Pero una saga, una actualización que realmente es de los esperados de Nintendo, que siempre
esperamos que salgan, en este caso obviamente es la leyenda de Zelda, la leyenda de Zelda
a cinco años de este muchísimo, a partir de Enough Time, aparece The Wind Waker, un
juegazo, lo que sucede es que en su momento fue claro, utiliza el sistema Cell Hating
en su mejor versión probablemente histórica, que es un sistema de pintura de polígonos
que da a las claras un efecto de dibujo animado que era muy chocante al principio en contraste
con el Link que habíamos visto en Ocarina y Majora que era un carácter más realista,
más adulto, pero este que parecía un dibujo animado en realidad también era un juegazo
en el que podías surcar los mares con la batuta de los vientos, podías dirigir la dirección
del viento de esta manera con poquito el Wind Waker alcanza para estar seguramente con uno
de los grandes juegos de este año 2003 junto con el Star Wars y el Príncipe de Persia
a la edad del tiempo.
Con el 2004 la cosa parece cambiar, el Xbox definitivamente quiere marcar una superioridad
que la tiene en hardware con las competidoras, con este caso más que nada contra el Playstation
2, entonces versiona juegos de las PC que venían un poquito más poderosos porque el
Xbox podía versionar juegos de placas que estaban más arriba como era el caso del
Dark Project, un juego recordado de RPG sobre los ladrones de The Dungeons & Dragons, muy
buenos también hoy que eran crónicas de Ridley, David Diesel que era un shooter en
primera persona, muy bueno pero muy pesado que no se podía realizar en un Playstation
2 y el Xbox lo tenía, así también sale muy rápidamente como el Star Wars Knight of the
Earth Republic 2 que la gente realmente no lo pudo procesar porque fue enseguida y no
era tan exitoso como su primera parte que fue muy exitoso que venía también de una
continuación del 1820.
El Ninja Gaiden.
El Ninja Gaiden, el regreso excelente marca una nueva pauta en cuanto a juegos de acción
se refiere a su pedido porque no incluso lo que proponía David May Cry.
Otro juego que venía de parte de la Xbox que era muy prometido por Microsoft desde los
inicios del Xbox fue el juego Fable, un juego de aventura donde vos podés elegir si ibas
a ser bueno o si ibas a ser malo que supuestamente iba a cambiar una juego de aventura que realmente
fue más lo que se prometió que lo que terminó vendiendo, el que terminó cumpliendo con todo
lo que prometía fue sin duda el tanque, el Halo 2.
Halo 2 era una Nvidia incluso para los usuarios de PC que de esta manera podían ahora también
empezar a jugar online con este juego que sí sostenía las partidas, este obviamente
a nivel gráfico se disfrute, estamos hablando de lo mejor de la generación.
En este 2004 como le decimos, como pasaban los informes que le estamos comentando, los
juegos salen para las tres máquinas, entonces ¿quién se beneficia de esto?
PlayStation.
El PlayStation 2 porque como le decimos las versiones son prácticamente iguales y bastante
más económicas, entonces juegos como por ejemplo una continuación rápida de principle
de experiencia, el alma del guerrero que es un poco más de acción, muy buena, un poco
más de acción para muchos no tan buenos como arenas del tiempo, también sale el juego
de Manipackeado, el Five Nights en esta versión, el round 2 excelente, que era un nuevo juego
que mejoraba lo que era el Knockout Kings en la época del 3D World, manejaba con los
dos palanes, un excelente juego de boxeo como hacía mucho que no teníamos y empiezan a
ser diversiones de lo que era el nuevo género de GTA pero en diferentes versiones, por
ejemplo lo que conociamos como GTA Vice City hecho en Springfield teníamos el juego de
los Simpsons.
Hit and Run.
Era un juego excelente donde pudieron ser de Homero en Springfield y vivir la vida a
Homero así también te lo permitía el juego de la película Spider-Man 2 que ahora también
tomaba las bases de los GTA entonces era una especie de action RPG con todo Manhattan
que tuvo disposición y podía ser el hombre alante.
Hubo un juego que marcó una pauta que fue el más exitoso para el PlayStation 2 este
año y que el año siguiente iba a perder la exclusividad que tenía pero el de 2004 había
salido primero para el PS2 y nos estamos refiriendo a que es uno de los más esperados
de la saga el Tactical Spanish Action Metal Gear Solid 3.
Ese sí que le gustó, realmente sí, ese es un juegazo, ese juego, podías cazar,
te podías curar, era un comando, ambientaba unos años en la época fría, la guerra fría
en la calesecencia.
La verdad es que es uno de los mejores grafics.
Al dolo pasó, llegando a estar a la altura de B1, puedes hacer lo que querías sobre
el B.
Obviamente, vamos a hacer informes específicos sobre este juego que como le decía al año
siguiente iba también a salir en la Xbox pero otro juego que iba a salir un año antes en
PlayStation 2 que también eran los más esperados y que parásplicamente salía una versión
cada año y no paraba de vender era este sí, el más grande, el juego icono de toda la generación.
Qué grande.
GTA San Andreas, el GTA San Andreas más allá de los gustos es indiscutible el icono de
la generación, que es icono, no del mejor juego, icono es, por ejemplo, en la época
del Family, Super Mario Bros. es el juego icono, el que representa la generación en
la época del Sega, Mortal Kombat es el juego icono, el que representa que uno ve una sola
imagen y sabe de qué época estamos hablando, así como Tomb Raider, Resident Evil, en la
época del GTA San Andreas por sí solo, ese juego que involucra todo, el mapa más grande
que se haya visto en un videojuego, la personalidad de hacerlo todo, ya no es solamente robar
también robar camiones, también robar motocicletas, entrenar, entrenar, entrenarse en el gimnasio,
comerse y comer mucho de vuelve, tiene avión, tiene helicóptero, el juego que lo puede hacerlo
todo, todo, todo y para la Gamecube no estaba, nada más, la Gamecube pobre lo intentó, estamos
hablando de una de las máquinas más débiles de la historia de Nintendo a esta altura,
Gamecube responde a GTA San Andreas con Mario Power Tennis, estaba lindo el Mario Tennis,
la princesa, pero estaba viendo muy buenos gráficos, pero obviamente estamos en Twitter
y no te van entendiendo porque Gamecube iba vendiendo menos, otro juego que sale que fue
muy festejado fue el Paper Mario, las puertas de los mil años, para muchos el mejor de esta
línea de RPG de Mario, pero no iba a voltear a los grandes tanques como Winnie the Pooh
o Metal Gear 3 que no estaba en el Gamecube, la gente de Gamecube pobre solo se contentaba
con una versión menor, que era una reversión del Metal Gear 1 de PlayStation 2 que nadie
compraba, solamente coleccionistas que realmente estaban enamorados de Metal Gear,
y que no se podían actuir un juego de este tipo, así como nadie, nadie compró el Metal Gear Solid 2
es buenísimo, se ve con los gráficos de Souls of Liberty, pero ese mismo buenito de Nintendo no salía a 250
está bien, nadie lo compró, porque había que tenerlo, hay que felicitarlo, así que el Gamecube
junto con una segunda versión de Beautiful Joe, o una nueva versión también de Pikmin que había sido
un juego éxito, una nueva versión de un clásico de Nintendo de Mijamoto, que todavía no había logrado pegar,
le deja al juego que venía siendo la continuación del éxito del año 2002, para mí el mejor juego de esta saga
nos estamos refiriendo al Metroid Prime 2, entonces, Metroid Prime 2 no termina de superar a su antecesor
Metroid Prime 1, principalmente por cuestiones que tienen que ver con la dificultad y la longitud del juego,
al enorme mapa que ya no llevaba meses y meses, tan citarme, Metroid Prime 1, este juego prácticamente
exigía que vos hayas terminado el mundo para poder jugar, el mismo mapa que vos tenías ahora también
estaba en versión oscura, así que era el doble, este juego realmente, casi años, de todas formas es uno de los mejores
juegos del año, junto con Metal Gear 3 y GTA San Andreas, el mejor juego sin dudas del año del Gamecube
en todo el 2004, pero aún así con todo esto, me cansó.
Bueno hemos visto que hasta ahora la Gamecube no la canshó.
La verdad es que no, lamentablemente el Nintendo Gamecube debido a tres sagas en particular,
que son las que modificaron la suerte de esta consola de Nintendo en esta generación,
nos estamos refiriendo a Metal Gear, nos estamos refiriendo a GTA y principalmente a Winnie the Pooh,
el Pro Evolution Soccer no estaba en Nintendo Gamecube, o si estaba en una versión japonesa,
entonces había que convertir la máquina, había que pagar mucho dinero, había que comprar de original,
entonces la gente no se optaba, no se desigua por la máquina, no podía jugar al juego de fútbol
y tampoco podía jugar a GTA y Metal Gear, solamente la versión que había comprado Nadib,
de aquella reversión del Metal Gear de Playstation 1.
Entonces podemos hablar ya a esta altura de la peor máquina en suerte que ha tenido Nintendo.
En el mejor me quedé con 600 dólares y era la peor.
La peor, menos que el Nintendo, igual que eso con Nintendo, obviamente menos que aquel exitosísimo Nintendo
en la primera etapa, entonces ya peleando no solo el segundo, sino el tercer lugar con la Xbox,
pero en inicios del año 2005, como estamos empezando ahora, allá por enero y por febrero,
el fruto de la relación entre Nintendo y Capcom, que se habían fusionado o habían arreglado
para sacar la saga Resident Evil en exclusividad para Nintendo Gamecube, ahora iba a dar su joya más preciada.
A cinco años del Resident Evil 3, Némesis de Playstation 1 por fin salía ahora,
no el Veronica, el auténtico, la verdadera continuación.
No, el Rafa de los Milios.
Resident Evil 4.
Abril, por favor, esto hay que mostrar, mermes.
Un juego excelente, un juego que la verdad estuvo muy para arriba de todo lo que se podía pretender
para la época, para muchos el mejor Resident Evil, como en mi caso.
Un juego revolucionario este juego.
Revolucionario, para muchos el mejor juego de toda la generación, o por lo menos el mejor juego del Nintendo Gamecube.
Está claro que para todos, como dice David, un juego revolucionario, un juego de la historia.
¿Por qué? Porque hasta ahora veníamos todos, como hemos visto en los informes desde el anterior,
acostumbrados a dos tipos de perspectivas tradicionales, la tercera y la primera persona.
Tomb Raider como ejemplo principal de la tercera persona y Doom o Call of Duty me ha llegado a uno,
como ejemplo de la primera persona.
El Resident Evil 4 venía a cambiar lo que se conocía, venía a innovar, a revolucionar,
inventando una nueva perspectiva que era sobre el hombro, donde la cámara se fija cuando vas a disparar
y esa es la perspectiva que toman todos los juegos nuevos de acción en tercera persona.
Que van a tomar al futuro.
Para el futuro. Entonces podemos hablar de un juego que empieza ahora sí a torcer la pulsión en favor del Gamecube
y es el juego más vendido de febrero y la máquina más vendida de febrero del Gamecube en 2005 en el mundo.
En marzo pasa lo mismo, en abril. Entonces ¿cómo empieza a responder a la competencia?
Contra el que era el mejor juego de la crítica, sin dudas, de este año 2005.
Bueno, el Xbox sí, empieza a versionar juegos de PC, de shooter, de Fireperson shooter,
que eran de hardware más poderosos, que podían por ejemplo rendir un PlayStation 2.
Fue así que salen Far Cry, Doom 3 también que era muy esperado y el más esperado de todos,
que era el Half Life 2, que demostraba que el Xbox sí podía hacer un juego, que el Half Life 1 era un problema
para el PlayStation 2 y la Xbox podía hacer el Half Life 2 junto con Ninja Gaiden 2, Ninja Gaiden Black.
Este fue un excelente juego de acción que vino a ser continuación de lo que era el éxito del año anterior.
Pero ¿quién se beneficia del hecho de que salgan los juegos para todas las máquinas como siempre?
A PlayStation 2. O sea que si todos los juegos están en todas las máquinas,
si no sale el PlayStation 2 sale más barato porque no vamos a comprar otra máquina.
Así que los juegos de la película por ejemplo del año que fue King Kong en PlayStation 2,
la misma suerte con otra película de la primera, Batman Innocent, un muy lindo juego de electrónica
que iba a sentar precedente para el futuro sobre juegos de Batman, que ahora no nos vamos a hablar más de esto.
Otro juego de comics para que...
A mí me gusta mucho Linkin Park y déjame decirle que este es el mejor juego de la historia de Linkin Park
a uno de los años superados del 2005 y uno de los mejores juegos de superhéroes,
por lo menos el mejor juego de superhéroes de toda esta etapa de este Informe 5 de los 128 bits.
No hay ninguno mejor que este, un juego que después iba a ser prototipo para otro juego.
El Linkin Park Ultimate Destruction es un GTA donde puedes destruirlo todo.
Es una forma de experimentar la necesidad de perder el control.
Otro juego que también aparece para todas las máquinas es el Time Speter 3, ahora cada vez más colorido,
muy bien personado, pero salían para todos una tercera versión del Príncipe de Persia, ahora las dos coronas.
También el Castlevania, el Corso de los Darned, que cambiaba la perspectiva.
Cambiaba, sí, ya era más de costado pero era así.
El mejor por ejemplo que es Devil May Cry 3, que era otro de los juegos de acción que venía ya teniendo a su propia puja
con Ninja Gaiden por un lado, con Castlevania por el otro.
Entonces el Destruction 2 seguía también versionando sus clásicos como Ratchet, como Jack.
Otro grandioso juego de plataformas de la época fue el recordado juego de Tim Schaffer, el Psychonaut,
un juego espectacular, bizarro, distinto, que seguramente no conocen, que les recomendamos que traten de averiguar
o tenerlo en sus queta mira. Algo que apareció en Destruction 2 que fue una sorpresa, fue un adaptador para movimiento
sin necesidad de agarrar ningún control que fue el Aito, lo que sucede es que muy bien no funcionaba.
Uno pegaba dos, tres, cuatro, cinco veces y el otro no agarraba, pero no se vendió mucho precisamente por eso.
Se lo relacionaba con juegos casuales y era una muestra de lo que iba a ser el futuro.
Los juegos de guerra también estaban muy buenos.
Los juegos de batalla, los de
los que estaba en el segundo, tercero, empezaba a mostrar claro lo que eran los juegos de shooter en esta generación,
que también estaban para las mayorías de los sistemas. Pero no nos vamos a olvidar de algo que fue muy importante
entre el año 85, cuando hablamos de que la generación termina, aparecen juegos que aparecen, que revolucionan,
que fue el juego de los de LEGO. Los LEGO basados en películas, ya existían juegos de LEGO de diferentes funciones
como el fútbol, o carrerita, pero no hacer toda la guerra de las galaxias como si fuese una película de Playmobil.
Fue un juego excelente para que empezaran a jugar a los padres con los hijos,
algún gran doctor de la casa también disfrutando de juegos que luego se iban a transformar en saga.
Pero sinceramente, lo que fue más importante este año 85 es un juego que también crea escuela
y que parece que da imagen de una generación que empieza y no que termina, en el caso de Pestallan 2,
como fue el Guitar Hero. Guitar Hero fue un juego excelente que permitía jugar una especie de Simon
con los colores que ibas vos tocando de una manera real.
Las mejores canciones de los fanáticos de los grupos que se hicieron.
O así que salieron como más de 5 o 6 versiones en 3 años.
Y esto provocó que también la gente primero comprase una guitarra, una guitarra abajo,
una guitarra después para abajo, después comprar la batería, el micrófono,
y después todo el mundo con la banda cantando.
Claro, esto no daba imagen de que la generación de Pestallan 2 terminaba,
sino que parecía que recomenzaba.
Fue la segunda juventud para Pestallan 2, piensen que todos los que estamos diciendo los juegos que salieron
solamente desde 2005 y todavía no hablamos de los exclusivos de Pestallan 2,
que ahora sí iban a ser muchos.
Sin duda al frente están dos grandes sagas que son ícono de PlayStation.
Claro, tanto en el género de la pelea como en el género de las carreras,
nos referimos a Tekken 5 y Gran Turismo 4, ambos.
Sin como la verdad más la expresión del potencial de un Pestallan 2,
ya dando medidas de lo que ibas a la generación siguiente.
El Pestallan 2 no conforme con sacar los mismos juegos,
se empieza a tomar también exclusividades que le gustaban del exo.
Por ejemplo, el tal Tom Clancy a Trista Arcel me empieza a gustar,
entonces lo suma a su plantel junto con lo que ya tenía Metal Gear,
entonces Tom Clancy y Trista Arcel primero cuando lo estaba en teoría dedicado,
se empiezan a salir en el Pestallan 2 juntos con el juego de los culleros.
¡Por favor! ¡Ya te lo fue!
¡Ah! ¡Sí, sí que era!
Esto es algo distinto, por eso lo queremos mostrar,
porque también conocido como el único profecy.
Podrías estar en papel y en dos papeles.
Claro, eras el asesino o eras la policía.
¡Sí, increíble!
Tomabas decisiones, algunos dicen que tienes relación con el Gemue,
yo creo que tanto no llega, pero en sí es uno de los mejores,
uno de los mejores juegos en cuanto a la innovación.
¿Quién es yo en este día?
Apropiadamente terminan la generación y salen juegos innovadores.
Otro juego innovador fue La sombra de los polosos.
Sí.
Yo pude pelear con Vital, el gigante, era fuera de serie,
eran gigantes las batallas épicas que tenías que hacer para salvar a tu amada,
que estaba en la parte de lo que era bibliográfico,
aparte de acordémoslo desde la mano de quien venía.
Claro, de creador delico, de fumito uera,
entonces estos juegos se transformaban ahora de carácter artístico,
algo que no tenía la competencia, un juego distintivo,
todo lo que hayan jugado desde los polosos.
Saben por qué también deben estar dedicando informes exclusivos a una saga
que realmente innova y eso es muy importante en el mundo del videojuego.
Pero lo que no se iba a esperar nadie es no una innovación,
sino una mejora del género olvidado de la época del beat'em up,
algo así como las tortugas ninja, los doble dragon.
¿Quién iba a decir que el viejo Riga que vimos en este informe
en su nueva versión iba a transformarse en lo que se transformó?
En God of War.
God of War, sí.
God of War es tan bueno que a nosotros por su violencia
nos da miedo no hacer un informe exclusivo alguna vez
sobre este juego que renueva la historia y la mitología griega
y nos pone en la piel de Kratos,
probablemente el personaje más carismático de toda esta etapa
que se suma a algún dicho del videojuego.
God of War es un juego excelente,
que tiene que ver con la acción pero renovada,
ya no se ve viejo como un juego de las tortugas ninja,
es un juego que también involucra a purdes,
que también involucra a plataformas,
unos escenarios, unos gráficos que hacían pensar
que PlayStation 2 no iba a terminar ahora.
Pero si con todo esto no alcanza,
si todo esto no deja bien en claro que con juegos como God of War
o K2 Polosis que eran solamente de PlayStation 2,
no alcanza a PlayStation 2 por la pelotona, por la bolosa.
Dice, todavía no sacamos el mejor juego del año.
Al principio del año salió uno que es el verdadero campeón de la crítica,
entonces cuando nadie lo esperaba,
Sony junta millones y millones de dólares,
dice acá con cuánto quieren.
Sí, abuso.
Diversionando.
Es un juego.
No, increíble.
Es el 4 para PlayStation 2.
No, nadie lo esperaba.
Estamos hablando por nadie, lo esperaba.
Es increíble.
Para encima, encima tenía más cosas.
Claro, porque como tiene mayor capacidad,
un disco común que tiene 4.5 siglas.
No a nivel gráfico, viste.
No, a nivel gráfico era un poco menos.
Venía en español, por ejemplo, para acá para las chicas,
fue importante.
No, eso era una barbaridad.
Y el precio.
No, por eso no iba a hablar y después tenía más cosas.
Con esto queda bien claro que a partir de la salida de este R6 2004,
Nintendo prácticamente queda en coma,
y Microsoft decide sacar una nueva consola.
Sacar una nueva consola.
Pero logró su cometido.
Logró su cometido, pero sacó una nueva máquina,
entonces para el año 2006 todos esperan que ya se termine la etapa del PlayStation 2,
porque ya está, porque ya ganó.
No, no, no, no, no.
La PlayStation 2 vive una gloriosa y eterna realidad en el año 2006,
con la salida, por ejemplo, de enormes continuaciones de juegos que ya ahora eran históricos,
como Kingdom Hearts 2,
El Heatman,
salen más legos también, como Star Wars 2,
Marvel Ultimate Alliance,
una especie de Diablo con 24 personajes,
la Marvel parecía que nunca había sucedido.
No parecía que terminaba la generación.
No, era un revolucionario.
El Bully, un juego de una escuela secundaria,
y una suerte de GTA que vuelve a poner en el tapete
el tema de la violencia en los videojuegos,
como versiones también del padrino,
de Scarface al estilo GTA,
o juegos de violencia explícita como Death Jam.
Este 2006 no termina para el PlayStation 2,
que no da muestra de morir.
Y sale también RPGs de altísima calidad,
como era el viejo Dragon Quest,
que era de Enix, que había desaparecido,
porque el 7 le fue mal en 31,
ahora Dragon Quest 8, hecho por Square Enix,
un juego de cell shading,
gráficos de Asirato y Hama, recordemos el Grondo Trigger,
y recordemos el autor de Dragon Ball.
Dragon Quest 8 era un RPG de la era tradicional,
de la vieja old school gamer,
uno que era renovado,
fue uno que también nos puede seguir acercando,
el juego Action RPG de campo,
este era espectacular,
un juego, una pintura vivo,
del logo de la mitología japonesa,
nos referimos a Okami, Okami, Okami.
No, no, es un juego exceso.
Es una relente de la línea de Zelda,
y para muchos, al mismo nivel,
algún día también estaremos hablando de este juego en particular,
y el mundo pensaba que también a Questiajón 12,
seguía sacando juegos que eran de una calidad inusitada,
que no podían competir ni siquiera máquinas más poderosas,
con lo que nos mostraba,
pero no termina ahí la cuestión,
el juego de rol más esperado del año,
no es Dragon Quest 8, no es Okami,
es el tercero de las acostumbradas trilogías,
de Final Fantasy,
este sí vino,
muy esperado, porque es el primero,
así como escuchan, el primero de verdad, en 3D,
Final Fantasy 12,
un juego fantástico, fabuloso,
con un gráfico,
que muestra el poderío del PlayStation 2,
y de su placa Nvidia,
que siendo un argumento,
más bien de tipo político,
muy en la línea de lo que había sido el background story,
también criticado por su sistema de combate,
demasiado innovador para la época,
que no fue continuado por los siguientes Final Fantasy,
pero podemos decir que es un cierre con trompetas,
un cierre de excelente calidad,
a nivel visual,
para este PlayStation 2.
El Xbox, por su parte,
tiraba del mercado, como decís vos,
habiendo logrado el cometido de dar a conocer la marca,
tranquila, sabiendo que iba a ser
replazada rápidamente por otra consola,
que era la verdadera apuesta de Microsoft,
pero no antes sin sacar un grandioso juego de shooter,
un juego hecho por la empresa
de Magic Honor, que había perdido mucho terreno
frente a Activision, de Call of Duty,
y que volvía, cambiando un poco,
la tradición de juegos de guerra, en la segunda guerra mundial,
a ir a algo moderno, como fue
el Black, Black,
un shooter, la primera persona fantástico,
del 2006, y parecía que
todavía nos mostraban cosas nuevas,
lo que pasa que muy lindo el Black para Xbox,
pero también salió en el PS2 por dos pesos.
Entonces, la gente
volvía optando para el PS2, que queda
bien clarito quién fue la ganadora,
no sólo de esta generación, sino la generación anterior,
lo cual le daba la despedida
definitiva a la vieja
y olvidada Nintendo Gamecube que
todavía le quedaba uno por sacar
todavía le quedaba uno, pero
era tal, mal desempeño de la Gamecube
que a dos años casi de la salida de Resident Evil 4 nos preguntábamos
después de tanto tiempo sacará la Nintendo Gamecube el juego que estamos esperando
o lo sacaran para la máquina que viene
todos dudábamos, viste lo que esperábamos
vos sabés que es Mijamoto
Mijamoto no es prav, no es prav
para la última semana de 2006 aparece nuestro esperadísimo
Legend of Zelda Twilight Princess
el Legend of Zelda Twilight Princess es ahora sí el verdadero juego
que no le esquiva al bulto hacer la continuación histórica de aquel juego de 8 años atrás
el Ocarina of Time
este sí a diferencia de Majora, a diferencia de We Waker
este mejora la cuestión y lo pone en la línea más tradicional
un juego fantástico que está un cierre fantástico a las aventuras de 128 bits en esta generación
que a diferencia de Ocarina, como vimos con otros juegos, no logra superar a lo que fue aquel en su día
como pasó también con Silent Hill 2, con Metal Gear 2, con Final Fantasy X
pero si discutimos un juego fantástico, un juego increíble
que en templos está a la altura del Ocarina of Time
y no es el mejor en todos y cada uno de los sitios como pasó anteriormente con el Ocarina en la época del 64
ahora el Twilight Princess en gráficos estaba a la altura de fantásticos juegos como Black o Final Fantasy XII
en acción, capaz no era superior a lo que había mostrado Ninja Gaiden o el propio World of War
y ciertamente tampoco era el juego más grande como había sabido ser el Legend of Zelda Ocarina of Time en su día
este mapa era superado por lo que habíamos visto en Morrowind o en GTA San Andreas
pero junto para mí al Duometroy Prime y al Resident Evil 4
Legend of Zelda Twilight Princess se sitúa en las más altas esferas de las aventuras de 128 bits
dándole un increíble cierre a esta etapa de la generación y abriendo una nueva
una nueva generación que va a ser muy importante, ¿por qué?
va a ser muy importante porque el Zelda va a venir espejado
entonces vas a estar la espada en la mano derecha y la vas a poder usar con un control
en serio, vas a poder usar así, vas a pegar espadazo
vamos a tocar, te lo cuento, ¿eh?
You don't want my love
No satisfaction
As you go
You don't need my love
You gotta find yourself another
Piece of the action

[FIN]
