REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: Informes LA MASA ｜ Nº4 ｜ Historia de los Videojuegos
SERIE: LA MASA
FECHA ORIGINAL: 2012-08-15 (d)
BACKUP: 720p30@742kbps H.264 - 319.4MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-19 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 0h:48m:27s ~ 100%
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T3 (REVISIÓN / EDICIÓN FINAL)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T4 (INTEGRACIÓN / INFORME FINAL)

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 

Ninguno.

NOTAS: 

Ninguna.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

¡Dun, dun, dun, dun, dun, dun!
¡Dun, dun, dun, dun, dun, dun!

Emilio: Nadir creo que estamos entrando en una nueva dimensión 
Nadir: De que me estas hablando emilio
que haces emilio
Emilio: todo bien 
Nadir: bien y vos 
Emilio: que grande grande Todo tranquilo acá estamos en el cuarto informe de la quinta generación de consolas 
Nadir: muy importante muy esepecial
Emilio: muy esperado muy distintivo cambiante para lo que fue la historia del videojuego habíamos visto hasta ahora las generaciones duran aproximadamente 
Nadir: cicno o seis a;os 
Emului: sí vimos como la primera generación del pong presenta lo que es el videojuego o sea manejar lo que está en pantalla con aquel videojuego de tenis recordado una segunda generación que fue la atari 
Nadri: y colecovision
EMilio: exactamente que puso el color puso los géneros puso diferentes cartuchos vimos también como todo eso se cayó y aparece la tercer generación de videojuegos
también impar que que fue la del Nintendo con Super Mario la cabeza reinventa lo que es el videojuego
Nadir: [ININTELIGIBLE] mejores gráficos
Emilio: las grandes sagas revistas especializadas locales de videojuegos por todos lados la película de Mario vimos en la generación anterior Cómo se había llegado a una mejora lo que ya estaba con los 16 bit de mega drive y
Super Nintendo llegando en en el aspecto de los gráficos a poder rivalizar incluso con lo que se veía en un dibujo animado siempre en 2D claro hasta el momento siempre teníamos una noción 2D siempre pensábamos en 2D cuando uno recordaba por ejemplo En aquel momento cuando Super Nintendo recordaba el primer juego de Batman uno hasta le causaba gracia luego en family iba tomando un poco más de forma hasta llegar en los 16 bit con un Batman super convincente pero siempre para el costado 
Así que cuando uno pensaba en Cómo serían los juegos de 32 bits los juegos de 64 bits, como serían los
juegos de 128 bits qué imaginaríamos? imaginabamos algo como esto 
[MUESTRA GAMPLAY DE BATMAN ASYLUM PANTALLA 2D DEL ESPANTAPAJAROS]
claro eso es lo que nosotros teníamos por noción por qué Porque siempre pens algo mejor pero para el costado no teníamos una noción 3D pero es que Qué es el 3D si uno imagina por ejemplo un pequeño cuadrado No es cierto un cuadradito sí medio desparejo como los míos otro cuadradito más chiquito y uno une las lineas del cuadrad le queda lo que es la forma de un cubo es cubo da la imen de profundidad podes estar dentro
entonces Esto es lo que se llama polígono polígono empieza a ser la
palabra más mencionada en videojuegos siempre hablamos de bits ahora hablamos de polígonos Los polígonos van a marcar qué tanto potencial tiene una consola
Nadir: fue un aantes y un después 
Emilio: Claro si uno agarra y empieza a considerar que el polígono depende de donde est dibujado se puede ver diferente es ángulos Y todavía mantiene la profundidad uno puede dar diferentes
formas al polígono ya sea ser un brazo eh o un arma o un automóvil o por qué no 
Nadir: a Mario 
EmILIO: entonces eh vimos que
Esta generación Sí ya va a ser algo totalmente distintivo porque se empieza a manejar el uso de Los polígonos y no nos va a cambiar la forma de de considerar el videojuego porque hasta ahora así como en la vida uno no se maneja en 2D uno no va hacer las compras para el costado Viendo para todos lados viviendo 2D para acá vivendo 2 para allá La vida es 3D y uno se maneja en un  entorno Sí donde puede mirar hacia arriba hacia abajo y por eso decimos que como la vida es 3D y esta fue la primera generación 3D del videojuego y no hay
una cuarta dimensión podemos hablar de que esta fue la generación más Revolucionaria de la historia de los videojuegos por fin los videojuegos ya no iban para el costado ahora iban para dentro 
Bueno pero En qué habíamos quedado Sí más o menos estábamos en el año 95 en el informe anterior y veíamos
como acá en la Argentina por lo menos había dominado el sega megadrive por cuestiones también de la venta de los juegos la posibilidad con la pirtaereia
entonces la gente lo que esperaba era la nueva máquina de sega 
Nadir: si era lo que más esperaba 
Emilio: quea se llamaba 
Nadir: Saturno 
Emilio: la nueva máquina de sega tiene 32 bits y era a CD recordemos que sega ya había sacado una máquina de 32 bit y una máquina de CD periféricos para el megadrive 
Nadir: No confiaba mucho la gente
Emilio había tenido muy poco éxito y había perdido un poco de confianza le daban Esta última oportunidad y salía sega como la primer consola seria de los nuevos 32 bi

[05:00]

lo que nadie esperaba 
Nadir: y lo que prometía también 
Emilio: lo que prometía no es cierto que era Era lo esperado los juegos de los arcades como siempre pero lo que nadie esperaba era la salida de una empresa que nunca se había metido aún en el mundo de videojuego y que era mucho más grande que el resto de las
empresas bastante más grande no una empresa que tenía un sejo discográfico 
Nadir: una propio canal de televisión 
Emilio: una empresa que haca también un sello de películas nos estamos refiriendo a la monopólica Sony que había tenido una participación en el mundo de los videojuegos haciendo el
chip de sonido de Super Nintendo como vimos en el informe anterior y rendía muchísimo mejor que el chip de sonido de megadrive entonces Sony le propone a
Nintendo hacer una máquina en conjunto 
Nadir: Sí sí sí pero Nintendo no no acepta 
EMilio: Nintendo no acepta porque dice que ellos no que ellos trabajan solos a Sony no le
falta dinero entonces se largan solos y aparece el primer proyecto que llaman estación de juego lo que conocemos como
PlayStation 
Nadir: acá tenemos una 
Emilio: fue una sorpresa es una ploteada alguien que la amaba y
en este caso la la puso con su juego preferido y sale directamente a los pocos días de la salida del sega Saturno
ambas máquinas muy similares con 32 bits a CD Sí y el 
Nadir: fue una sorpresa más que nada 
emilio: sí fue una sorpresa más que nada
por el hecho de que tenía las mismas características técnicas prácticamente 
y la gente se iba volcando por esta consola y no por la otra 
que venía con un largo historial como es el caso de SEGA, esto por qué, una
cosa particular es el tema de los juegos en el año 95 cuando salen en los arcades como
siempre dominaba SEGA con dos juegos característicos que todos recordarán, el Daytona USA por por juegos de autos
un excelente juego hasta el dia de hoy, y el Virtua Fighter en los juegos de pelea,
entonces SEGA lo que prometía era hacer estas versiones de juegos para e l SEGA Saturno
Nadir: sí llevarlo a lo hogareño
EMilio: como hacía desde la época de Master system
y otra vez como la época de Master System que sucede 
Nadir: No era lo mismo, no eran malos pero no estaban a la altura 
Emilio: no estaban a la altura de lo que eran las versiones de lo que veía la gente, la placa era superior,
en cuanto a Sony tenía la placa de Namco, Namco hacía la competencia en los arcades
a los juegos que hacía SEGA, un poquito menos, no, pero Tekken era un poquito menos que Virtua
Fighter pero estaba a la altura y Ridge Racer estaba a la altura del Daytona, era un poquito
menos, en arcades era menos, cuando se trasladan a consolas estas versiones se hacen para el
Playstation y en Playstation están iguales, entonces esto saca una ventaja sobre el Saturn,
estas máquinas movían ambas 32 bits, en los informes de antetiores hablábamos de las cuestiones
de los colores, recordemos el Mega  Drive trabajaba con 64 colores en simultáneo y 512 de paleta,
en Mega Drive 64 al mismo tiempo 512 la paleta, bueno el Saturno o el Playstation 1 que eran
lo mismo en gráficos en simultáneo podían poner 32.768 colores y la paleta para elegir
era de 16.7 millones de colores, la gente sabrá entender que a partir de ahora no hablamos
más de colores, porque ya no se pueden contar, un Playstation 1 tiene 16 millones de colores para elegir, la cuestión
más importante es como veníamos explicando la cuestión de los polígonos, en la generación
anterior vimos como para Mega Drive se hizo un juego de Virtua Racing que no era 2D que
era 3D, muy bien logrado, un cartucho enorme que tenía un chip especial que con el chip especial ese cartucho
lograba mover 4000 polígonos por segundo, una barbaridad 4000 poligonos te movías un auto,
bueno un Playstation 1 mueve 350 mil polígonos por segundo, o sea ya no solo un auto sino
todo un entorno, el árbol, una caja, una puerta, la entrada, una persona, se puede crear con
polígonos en 3D, entonces en esto es que el Playstation empieza a marcar la diferencia
en un juego que sale al principio en vez de ser de 3D es 2D como el caso del Rayman, no es cierto,
que en la comparativa con los juegos que estaban en el mercado ya de Meda Drive y Super Nintendo, 
tenían muy buenos colores pero había que esperar que cargue 
nadir: y no era superior a un Donkey Kong Country 2 al momento, 
emilio: a un Sonic & Knuckles de Mega Drive tampoco, pes a la cuestión del cine, aparte de estos cambios de pasar de 16 bit a 32 bit y de pasar a hablar de gráficos 2D a gráficos poligonales en 3D, una cuestión también que cambió esta
generación fue el formato, veníamos hablando hasta el momento de los cartuchos, los cartuchos
que tienen su propia forma de memoria que se llaman megas, megas físicos, si uno tenía
la mala expe    riencia de agarrar un cartucho de Family, abrirlo, abrirlo, abrirlo y ver
que tenía dentro, había una plaquetita verde con otras plaquetitas negras, esas plaquetitas
negras eran los megas, la memoria del juego, cuanto pesa el juego, bueno un juego de Family
tenía de 2 a 4 plaquetitas siempre, porque esas eran los megas de 2 a 4 megas, un cartucho
de Sega llegó, de Mega Drive llegó hasta 32 hasta 40 megas, con eso te hacían un Street
Fighter 2, un Mortal Kombat 3, un Donkey Kong Country 2, 

[10:00]

bueno un CD cualquiera tiene 650
megas, no saquen cuentas, 20 veces más, eso da origen a las secuencias de video que no
existían, deslumbramos, los juegos eran mucho más largos, las posibilidades
del color, fue un cambio muy grande esta generación, para mi en 1996 ya se limpiaba el mercado,
o sea ya no existe el de todo el Family, 
Nadir: ya el 3do no existe mas, la jaguar no existe mas
Emilio: ya el Sega CD no existe la Master System,
y la propia Mega Drive y Super Nintendo se están retirando
con buenos juegos se están despidiendo, dejándole el campo libre al mano a mano entre el Saturn
y el Playstation, exacto, entonces en 1996 la gente lo que espera es que Saturn pegue el
gran golpe y sepa lo que todos quieren, que Saturn saque un Sonic y no se da, aparece el
Sonic 3D Blast que vimos en el informe anterior también para Mega Drive, o sea sale en cartucho y en CD
y era igual tenía mejor presentación en la versión de Saturn, 
Nadir: Y habia que gastar fortuna y esperar que cargue, 
Emilio: entonces considerando que no estaba tan bién en el Virtua Fighter,
que no estaba tan bién el Daytona, empezaba a perder terreno y Sony saca su propia mascota,
que lo que necesitaba fue el marsupial Crash Bandicoot de la empresa Naughty Dog, que fue
un grandísimo juego que hizo que la gente no extrañase a Sonic, pero esta generación
como hablamos la quinta generación ya estamos a 10 años de lo que era la tercera, la que
renovo en la época de Family, si un niño en aquel momento tenía 6 u 8 años, hoy tenía
16 o 18 años, 
Nadir: capaz trabajaba, 
emilio: y te puede comprar los juegos, entonces había que hacer
juegos para él también, es por eso que esta primera generación, aparte del 3D,
de los 32 bits del CD, también hablamos de la primera generación de videojuegos para
adultos, un juego que no vamos a olvidar era el caso del D, un juego de terror de dos discos
para el Saturn y tres discos en la versión PlayStation.
Nadir: Que duro, 
EMilio: Muy duro, porque era una historia de una chica que la pasaba muy mal, que tenía que caminar,
Nadir: uno la pasaba mal 
Emilio: y uno la pasaba mal como en ese juego o en el City of Lost Children también,
o el primer, el Alonin de Dark,
Nadir: [ININTELIGIBLE] 
Emilio: claro, no se podía manejar, cuando uno se acercaba la pared se iba corriendo y uno no entendía donde estaba y dejame jugar al Sonic que yo
venía muy bien.
Esto en 1996 iba a cambiar con un juego que iba a marcar un antes y un después, me estoy
refiriendo a Tomb Raider, Tomb Raider es el primer juego que logra marcar las bases de
bueno tenemos que seguir la esbelta figura de Lara Croft, y no nos apartamos detrás
de eso esbelta figura, todos felices, entonces a partir de ahí la gente empieza a entender
cómo es que se diagrama un juego en 3D, este Tomb Raider también fue un punto de quiebre
en la pelea Saturn-PlayStation porque en la versión PlayStation estaba muy superior o
mejor dicho en la versión Saturn era un desastre, les faltaban poligonos.
Nadir: Que diferencia que había.
Emilio: Claro, entonces la gente de a poquito empieza a ganar en PlayStation la pulseada, pero para
mi en 1996 aparece un juego que definitivamente va a poner el género de terror del lado de
las consolas más allá de lo que les mencionábamos de juegos como Alone in The Dark o el D 
el que vamos a mencionar ahora es el.
Nadir: Querido Resident Evil.
Emilio: Resident Evil.
Con esa voz, no es cierto, el Resident Evil fue una cosa increíble, nosotros no lo podíamos
creer, o sea este juego aparecía con unos videos de personas que no estaban tan buenos
PLEASE DONT GO
Pero tenía escenarios pre-rendervizados como Donkey Kong Country, tenía un sistema de
mapa como lo que era un Legend of Zelda, la gente dijo ¿dónde está
este juego?
En PlayStation, compre PlayStation, dejo el Saturn.
Uno dice bueno está claro que el Saturn viene a ocupar el segundo lugar de la generación
pero todo es muy lindo pero ¿qué pasaba con la empresa de la gran N no?
Nadir: ¿Dónde estaba?
Emilio: ¿Dónde estaba?
¿Qué pasaba con Nintendo?
¿Dónde estaba Nintendo?
Nintendo bueno, cierra el ciclo del Super Nintendo, el exitoso ciclo del Super Nintendo
y cierra un exitoso ciclo de 12 años entre el Nintendo y el Super Nintendo en 12 años
de juegos 2D.
Nintendo insiste en que esta generación no es lo más importante el CD que lo más importante
en sí es el 3D y proponen y prometen que su máquina va a tener los mejores y más
realistas entornos 3D de la generación.
Nadir: Es más, insisten con el cartucho.
Emilio: Insisten con eso porque no sacan una máquina con formato CD y tampoco sacan una máquina
de 32 bits, sacan una máquina de 64 bits.
Nos estamos refiriendo a Nintendo 64.
El Nintendo 64.
Gente veníamos de 16 bits y nos traian una de 64.
Esto fue increíble.
Esto generaba mundos 3D.
Nadir: Reales.
Emilio: Convincentes similares a los juegos de hoy.
Uno pregunta ¿por qué 64? por los bits
La primera pregunta es ¿rinde el doble esta máquina que el playsation 1 en uno que tiene 32?
Nadir: A medias, a medias.
Emilio: Sí, pero a medias.
O sea, tiene su trampa.
Es muy importante la cuestión de los bits.
En eso se marca que esta máquina desde el entorno 3D que es donde está el personaje

[15:00]

o el arma donde se crea y cómo gira el entorno alrededor, esta máquina destruye el playstation.
Otra cuestión es las texturas de los polígonos.
Mucho más suaves. Y si uno se acerca a una pared.
Este sistema tiene anti-aliasing entonces no se despixela, no se ven los puntitos como
si ocurre en los juegos del playstation de la primera etapa.
Por otro lado, estamos hablando mucho de la cuestión de los polígonos que era tan importante
como los bits y si un playstation en uno movía 350 mil polígonos por segundo uno dice ¿Nintendo
64 debe mover?
Nadir: Sí, mucho más.
Emilio: Sin embargo, no.
El Nintendo 64 movía solo 100 mil polígonos por segundo.
Casi cuatro veces menos.
Nadir: Increíble.
Emilio: Nintendo prefirió el entorno 3D al manejo de polígonos.
El manejo de polígonos hace que los juegos de autos aca quedan cuadrados, no quedaran tan
bien redondeados como en un juego de PlayStation 1.
Los juegos de personas no se pueden tomar unas figuras esbelata como en el caso de Lara
Croft.
Entonces es que es mucho mejor las figuras redondeadas, las figuras familiares y una
figura redondeada y muy familiar que marcó el inicio de la generación 3D para que todo
el mundo entendiese fue lógicamente nuestro...
Nadir: Mario 64.
EMulio: It's me, Mario.
El Super Mario 64.
Sí, Mario.
Es un videojuego que definitivamente enseña al mundo lo que es el 3D.
Nadir: Sí, el momento que era el principio, el castillo y el bosque.
Emilio: Mario corriendo por el bosque va a ser inovlidable para todos.
Nadir: Era el 3D puro.
Emilio: Esto era el 3D puro para todos que alguna vez nos gustó el videojuego y que venimos
de las primeras etapas.
Sabemos todos que a partir de ahí empieza una situación que no se va a volver a repetir,
que no se ha vuelto a repetir en cuanto a la impresión que da un nuevo videojuego.
El Nintendo 64 le peleaba por otro lado, también tenía la característica de tener
cuatro controles incorporados en la consola que esto hacía que juegos como Wave Race, 
Nadir: Se podia jugar de a cuatro.
O el Cruis'n se podían jugar de muchos y fue una de las características que defendio al Nintendo 64.
Para el 97 ya tenemos definitivamente sólo tres empresas peleando, tres consolas firmes.
Arrancamos por el lado del Saturn que parecía no tener reacción viendo que arrancaba en un incomodísimo tercer lugar.
La gente esperaba que saque el Sonic y SEGA no saca Sonic, saca Sonic R que es un juego de carreras de Sonic muy a la uzanza Mario Kart.
Corre, corre, corre, de vez en cuando salto, espantoso.
Nador: Qué decepción eso, que decepcion.
Emilio: Sale otro juego, Nights, que era un juego hermoso, un shooter onirico que viajabas por los sueños.
Era un shooter, o sea disparar, disparar, disparar.
Sale tarde el Resident Evil 1, 
Nadir: Un año después, 
Emilio: Un ao despues, la gente ya no le importo.
Nadir: Ya lo habiamos jugado todos
Emilio: Entonces en ese momento cuando titubea, sale un gran RPG, Grandia, pero no es firme, cuando
titubea Saturn es cuando el Playstation empieza a mostrar que con continuaciones propias como
The Tekken, continuaciones de Rift Racer, continuaciones de Crash Bandicoot, también
empieza a marcar nuevos juegos exclusivos de ellos.
El recordado Pandemonium.
Nadir: Sí, era muy bueno.
Emilio: El Abe también, ¿te acordas?
Nadir: Sí, sí, sí, Eso era un juegazo.
Emilio: Eso era un juegazo, la gente iba conociendo nuevas formas de juego, pero una continuación
que realmente afectó al Sega Saturn fue la continuación de hasta ahora uno de los juegos
más importantes que venimos hablando que es Tomb Raider, el Tomb Raider 2, muy mejorado.
Nadir: Muy esperado, cómo cambió
Emilio: Muy esperado. Mucho mejor en gráficos, en la longitud, las texturas, todo lo del juego y no estaba para el Saturn.
Nadir: No.
Emilio: No estaba para el Saturn.
Usted dice, bueno, pobre Saturn, denle un descanso, esto no termina ahí, Sony arregla con Konami.
y saca unas sacas prolíficas del vampirismo.
Agarrenlo, agarrenlo que yo sé que a usted le gusta.
Agarrenlo, señoras y señores con ustedes el Castlevania Symphony of the Night.
Esto es un juego 2D en plena época 3D que tuvo más respeto que cualquier juego 3D 
que también, pese a que el juego sale el Saturn, esto es un juego que obviamente dedicaremos informes exlusivos a toda la saga Castlevania
Nadir: Obra maestra.
Emilio: La gente en Japón empezaba a definirse por el PlayStation por sobre el Saturn, 
pero el juego que realmente deja el groggy al Saturn, que modifica toda la historia de es 1997 es uno que no venía en un disco como todos los demás.
Es un juego de rol que venía en tres poderosos discos.
Nos estamos refiriendo al Final Fantasy VII.
En el informe anterior hablamos de Final Fantasy VI como uno de los mejores juegos de la historia,
sí, es verdad, uno de los mejores RPG o de las mejores sagas Final Fantasy.
Ndari: Que venia de Nintendo Nintendo aparte.
Emilio: Claro, hablamos de un juego de 16 bits, con una memoria de 24 megas.
Ahora estamos hablando de un juego de 32 bits con 3 CD de 600 megas aproximadamente entre 1500 y 1800 megas.
Fíjense el salto tan grande de uno al otro, ahora de repente estamos dentro de Final Fantasy
con un escenario todo como si fuese renderizado, con Donkey Kong Country
Nadir: La presentacion.
Emilio: Con escenas 3D, las secuencias de video fantásticas, el Final Fantasy VII termina doblegando definitivamente el Saturn
y le llega la onda expansiva a Nintendo, que Nintendo era la empresa con la que trabajaba

[20:00]

para hacer los primeros seis Final Fantasy y se pelea con Squaresoft porque ellos dicen que no van a...
Nadir: Dicen que no lo pueden correr.
Nadir: Es cierto, ningún cartucho hubiera podido correr los CDs del Playstation.
O sea, de esta manera el Final Fantasy iba a ser imposible, correr en Nintendo 64.
Y como se planta el Nintendo 64 con esto?
Empiezas a sacar juegos para lo que ellos tienen, que son los 4 jugadores.
Fue así que aparece el esperadísimo regreso 5 años después de lo que había sido el éxito
que había llamado mucho la atención en su día, Super Mario Kart, ahora con Mario Kart 64.
Muy buen juego, venía en 3D, se podía jugar de a 4 del mismo televisor todos juntos y tenía voces ¡mamamía!
Nadir: Sí, eso chapeaba.
Emilio: Entre los juegos que salen los juegos se hacen grandes versiones de juegos deportivos,
uno muy recordado es el International Super Star Soccer 64, que era la versión para Nintendo 64
del International Super Star Soccer Deluxe, que bueno, yo recuerdo que tenía que echar
a los chicos de la puerta de mi casa porque querían jugar todos ellos.
Entonces era un excelente juego.
Y también sale Diddy Konh Racing, que era una especie de Mario Kart, pero más definido,
que tenía un poco mejores gráficos pero quizás menos jugabilida.
Nadir: Un poco más infantil.
Emilio: Claro, lo que le da la idea a la gente de que tiene más gráficos infantiles la Nintendo 64,
entonces ahí es cuando tienen que dar lugar a un género que supera a lo que podía ser
el PlayStation por entonces, que era el First Person Shooter con dos juegos fantásticos,
como fue el caso de Turok, el cazador de dinosaurios.
El Turok era de verdad, [ININTELIGIBLE]
Nadir: Era increíble.
Emilio: Era estar ahí, pero el que quedó para la historia, que fue sin duda el mejor shooter de la historia
Nadir: Y mejor juego de una película.
Emilio: Mejor juego de una película, y sin duda es el mejor juego obviamente de James Bond,
me estoy refiriendo al GoldenEye 007.
GoldenEye 007 es a mi juicio el mejor shooter del Nintendo 64 y hasta estos días.
Un juego con unos gráficos que estaban muy arriba de lo que estaban en el resto de la competencia,
por más PlayStation que se llame, podía jugar de a cuatro, no existía todavía el Counter Strike,
entonces uno podía tener esa posibilidad y era incomparable, solamente al nivel de lo que es jugar al fútbol,
lo que provocaba jugar el multiplayer de este juego y el single player tenía 18 pantallas.
GoldenEye se transforma en el mejor juego de 1997 para el Nintendo 64
y en uno de los dos mejores juegos de 1997 del año,
junto con el Final Fantasy VII, que dejaba bien clara las cosas de un Playstation en un primer lugar,
un Nintendo 64 en un segundo lugar y un incomodísimo tercer lugar para el Saturn que quedaba en coma.
Nadir: 1998 fue el mejor año de historia Emilio, de los videojuegos.
Emilio: Y la verdad que sí, para mí fue el mejor año del siglo XX,
pese a que habíamos hablado de excelentes momentos como fue el periodo 86-87,
cuando marca el Renacimiento en la época de los 8-bit en el Nintendo Family Game
y un muy buen momento también en el 94-95 cuando las consolas de 16-bit se sacan chispas entre ellos
y vencen a consolas más poderosas.
Pero este año fue realmente especial, el año 98, y ya vamos a estar viendo por qué,
vamos a estar viendo como estaba el mundo de videojuegos en general,
como venían las computadoras de entonces.
Nadir: Y venían con muy buenos juegos.
Emilio: Muy buenos juegos, la gente por lo general hasta el año 97 lo que jugaba era más que nada a Diablo
en las PC que ahora se llamaban Pentium, y a los juegos de estrategia militar de la línea de Command & Conquer,
Warcraft o Age of Empires.
Pero desde el año 98 iba a quedar en la historia por tener algunos juegos que iban a marcar franquicia,
hasta estos días así fue el caso de Baldur's Gate, una continuación espiritual,
de Diablo también, Starcraft que era el juego espacial de la línea de Warcraft
que se ha transformado en un juego de culto hasta estos días.
También el caso de la aventura gráfica del estilo Monkey Island.
Nadir: Sí, el Grim Fandango.
Emilio: Exactamente, de gráficos perrendilizados, el juego de Manny Calavera,
la verdad que también queda pora la historia como uno de los mejores juegos de este año,
fue el mejor año del siglo XX, y también obviamente no vamos a dejar de mencionar
al que es el líder de los First Person Shooter, es para muchos el mejor de la historia.
Obviamente nos referimos a Half-Life.
Por el lado de las portatiles, también vamos a contar cómo venía el mundo del videojuego,
el Game Boy había vencido definitivamente al Game Gear.
En el año 95 el Game Gear se había dejado de fabricar y para el año 95 Nintendo proponía hacer
las seguidilla del Game Boy con una máquina que llamó Virtual Boy,
que tenía unos periféricos de lentes de 32-bit con un joystick cercano que fue...
Nadir: Un fracaso
Emilio: Un fracao y Nintendo rápidamente la saca del mercado para el año 96, deciden volver a reinventar el Game Boy
y sacan el Game Boy Pocket.
Nadir: Ya tenía color la carcasa, sí, 
Emilio: Y para el año 98 meten los colores por dentro, aparece definitivamente,
por eso también, en el 98 aparece el Game Boy Color con versiones muy coloridas
de recordadísimo Tetris del Game Boy, así también.
Qué buen juego, obviamente, así también como el Legend of Zelda Link's Awakening de 1993,
que era el único Zelda que había portátil hasta ese entonces que lo versionan con una
mazmorra más y colorido la verdad tambien queda para la historia la característica de este Game Boy Color es que no tuvo competidor,

[25:00] 

estaba solito, monopolio del mercado de las portátiles.
Por el lado de los arcades tenemos que decir que como siempre quien domina?
Nadir: SEGA
EmilioL SEGA domina ahora con una nueva placa que se llama AM3, la placa que mueve hasta 3 millones de poligonos
o sea era ampliamente superior a lo que mostraban en un PlayStation o un Nintendo.
Nadir: Era una guasada.
Emilio: Una guasada, tenían Daytona 2, Virtua Striker 2 y el famoso... 
Nadir: Virtua Tennis.
Emilio: Virtua Tennis que queda para la historia como uno de los primeros juegos de Tennis que nos podíamos jugar
con los juegos reales, nos encantaban a todos estos juegos de arcades, pero como estaban
las tres consolas como veíamos en el año anterior hasta entonces, en 1998?
El Sega Saturno arranca el que probablemente vaya a ser su último periodo,
sacando los que fueran sus mejores juegos sin duda, como es el caso de Deep Fear,
un simil Resident Evil en las profundidades, situado en un submarino.
Nadir: Paso sin pena ni gloria.
Emilio: Sin pena ni gloria, y apesar de ser un muy buen juego por la gente, no le perdonaba al Saturn
no tener la franquicia de Resident Evil.
Otro gran juego que sacó fue el Panzer Dragoon, que Panzer Dragoon era un shooter
épico, digamos, sobre un ser alado que estaba en el año 96, 97 y en el año 98 parecía
el RPG Panzer Dragoon Saga, un  juego fantástico muy bueno.
Muy bueno, que escapaba a todas las críticas que se hacían sobre Saturn, un juego de cuatro discos
que sirvió para darle fin al Saturno.
Nadir: El Saturno ya no lo hicieron.
Emilio: El Saturno en Occidente en el primer semestre del 98 se vuelve a cancelar.
Otra vez Sega abandona a los usuarios, en este caso le deja ampliamente libre el campo al Playstation.
El Playstation empieza a sacar...
Nadir: [ININTELIGIBLE]
Emilio: Constantemente, continuaciones de sí mismo, o sea, sale el nuevo Crash,
sale una tercera aventura de este caso de Tomb Raider,
que ya no tenía tanta atención, pero estaba ahí todavía.
Y también salen las continuaciones de sus propios juegos, como era el caso de Tekken 3,
que es la definicion definitiva de los juegos de pelea.
Nadir: Es el segundo de los mejores.
Emilio: El mejor juego de pelea de la 3D de toda la generación que hace olvidar a los campeones,
como habíamos visto en informes anteriores, que eran Mortal Kombat y Street Fighter.
El Tekken los borra y por el lado del 2D también teníamos la saga, la pelea,
que era ante el Marvel Super Heroes de Capcom y el King of Fighters 98 de SNK.
Todo esto sucedía en todo el mundo Playstation.
Nadir: Era increible el Playsation, era imbatible.
Emilio: El Playstation era tremendo, seguía sacando juegos, en el caso de los autos,
una tercera versión de Ridge Racer, una tercera versión del juego exitoso de Electronic Arts,
de carreras que era nuevo, por entonces la versión Hot Pursuit.
Me refiero al Need For Speed.
Y un juego que marcó una diferencia por sobre el resto de los juegos,
como un juego de adultos para la conducción, que fue sin dudas el gran turismo de Sony.
Un juego que...
Nadir: Como revoluciono eso.
Emilio: A partir de ahí cambia.
Nadir: La franquicia que tenía.
Emilio: La franquicia, la cantidad de automóviles, cómo se manejaban, el tema de las licencias,
queda para la historia como uno de los mejores juegos, pero hay que mencionar también
en este año 98, cargadísimo como ven, por eso digo es el mejor, cargadísimo el videojuego,
que fue el año del mundial, entonces FIFA saca sus versiones del juego del mundial,
el FIFA 98 campeón mundial y su competidor Wining Eeven empieza a firmarse
con la versión de Wininig Eleven 3 Final Version, que es el que más estaturas por primera vez, a partir de ahí se conoce el fenómeno que conocemos
hoy en día con Wininig Eleven a nivel mundial y pero ustedes dirán, pero esto es todo o no?
Sigue, sigue, sigue y ahora todavía hablamos, debemos hablar de los juegos de aventura nuevos
que aparecen, como es el caso de el exitoso MediEvil.
Nadir: Qué juegazo.
Emilio: ¿Te gustaba el MediEvil?
Nadir: Sí, sí es un juegazo.
Emilio: Skullmonkeys que estaba hecho con?
Nadir: Sí, ese era de plastilina, y era como un 2D, estaba muy bien hecho.
Emilio: Estaba bastante bien y el juego más esperado por todos, el juego que había sido hasta el momento
el más exitoso se puede decir.
Nadir: Se venía esperando.
Emilio: Se venía esperando el gran juego de terror que ahora no venía en uno sino en dos discos
que esperamos ahora.
Nadir: Resident Evil.
Emilio: Resident Evil 2.
Ahora en dos discos, mejores gráficos, mejores escenarios, más largos, no sé si más difíciles.
Nadir: Con dos historias diferentes.
Emilio: Dos historias diferentes que se entrelazaban y el cambio de la secuencia de video que sale,
Please Don't Go, que estaba tan pobre, no? de las personas que jugaban a reemplazarse
por secuencias generales por computadora que es de lo mejor que se había visto hasta
el momento en el Playstation 1.
Nadir: La presentacion era impactante
Emilio: Y en Nintendo 64 cómo respondía ante esta andanada de juegos que obviamente marcaban
el dominio de la consola de Sony en este 1998.
Se defiende con muy buenos juegos de deportes, un excelente juego de snowboarding como el
1080 y también otros juegos como también de los juegos de las Olimpíadas del invierno.
Tuvo muchísimo éxito en Nintendo 64 pero sin dudas el juego que marcó una diferencia
a favor para Nintendo 64 venía también por el lado de las plataformas como lo había
hecho dos años antes en Super Mario 64, estamos refiriendo al Banjo Kazooie.

[30:00]


Banjo Kazooie era un juego que venía a hacerle frente en el reinado de las plataformas
que suponía Mario pero realmente este juego lo superaba.
Nadir: Lo superaba graficamente.
Emilio: No como videojuego pero sí a nivel técnico, no solo a Mario sino a cualquier juego que
se precie de consola hasta entonces.
Este año 98 como estan viendo está muy cargado de juegos pero la gente que recuerde
o algunos que sepa bastante está diciendo pero acá está faltando algo muy importante
y sí es verdad está faltando algo muy importante.
Lo más importante, el año 98 pasa a la historia también por ser el año en que se dan los
duelos encarnizados más importantes más recordados de la historia de los videojuegos.
Nadir: Qué duelo!
Emilio: Un mano a mano que marca el mejor juego de toda la generación PlayStation, recordemos
saco mas de mil juegos el playstation, el mejor juego de la generación PlayStation
y el mejor juego también de todos los que aparecen para Nintendo 64.
Vamos a hacer la presentación en sociedad, los dos juntos tienen que salir, uno sale
y el otro sale, salen con muy pocos días de diferencia, señores y señoras
con usted
Tactical espionage action Metal Gear Solid and the Legend of Zelda Ocarina of Time.
El Metal Gear Solid es una renovación del género de espionaje, a partir de este juego
Metal Gear Solid los videojuegos nunca más vuelven a ser lo mismo, no vamos a entrar
en los detalles que corresponde por no adelantar, se va a hacer el informe en exclusiva 
pero este juego que venía del NES y no había pasado por la época de 16 bit para muchos fue el primer Metal Gear
y para muchos es no solo el mejor juego de PlayStation sino el mejor Metal Gear hasta
estos días.
Un caso similar es el que ocurre con el Legend of Zelda que si había sido vanguardia en
las dos generaciones anteriores tanto en la época del NES como de Super NES pero este
Nintendo 64 y su Legend of Zelda Ocarina of Time en su primera aventura tridimensional
son tantas las mecánicas que aplica, tanto los cambios que a partir de acá no vuelven
a ser cambiados valga la redundancia por otro videojuego que podemos hablar sin
lugar a dudas, sin temor a equivocarnos, no solo del mejor juego del Nintendo 64, también
del mejor juego de Zelda sino del mejor juego de la historia en general, lisa y llanamente
si estamos haciendo un programa que trata sobre jueguitos y el mejor jueguito es este
de Legend of Zelda Ocarina of Time, sobre gustos no hay nada escrito, bueno ahora va
a aparecer escrito acá abajo que el Legend of Zelda Ocarina of Time es el mejor juego de
la historia y ahora si hay algo.
Nadir: No por nosotros, sino por muchos
Emilio: Cualquiera que lo juegue sabe que es así, ya veremos el informe
y lo vamos a explicar más en detalle porque nos vamos por las ramas pero estábamos en
noviembre del 98 cuando salen Metal Gear y Ocarina, acá uno pensaba que no podía pasar
más nada, que este año se había acabado, que no podía seguir.
Nadir: El que tenia las dos máquinas como la disfrutaba.
Emilio: En el año 98 no terminó y para diciembre del 98 en Japón que es parte del mundo,
sale cuando todos dan por muerta a la empresa que ya no daba más nada, Sega casi con bronca,
saca la misma placa AM3 de 3 millones de polígonos que ponia en los arcades, no parecido, no una version, 
la misma placa y la pone en un sueño que logra junto a Hitachi, junto a
Yamaha y junto a la nueva empresa Microsoft que se llamó.
Dreamcast.
La Sega Dreamcast, esto tiene, no tiene 32, no tiene 64, esto tiene 128 bits, 128 bits
es una cifra de hoy, sale a fina del 98, esta máquina tiene también.
Siempre se adelanta, siempre eso también termina sido un error en definitiva, pero al principio
cuando sale la gente no lo puede creer porque esto es muy grande, esto mueve 3 millones
de polígonos por segundo, el Nintendo 64 movía 100.000, o sea estos 30 veces más cosas
en pantalla que en el Nintendo 64.
Nadir: Tenia para conectarse a internet emilio.
Emilio: El internet era rarisimo, en el joystick venia un Tamagotchi, una máquina extrañísima que
tenía unos discos que no tenían 650 megas sino que tenían 1000 megas que se empezaba
a hablar de gigas, tenía un giga que es un giga?.
Nadir: Esto era igual a los videojuegos
EmilioL Esto era exactamente lo mismo y ahora si le daba a la gente lo que la gente queria,
lo que la gente necesitaba, que le estaban pidiendo Sega hace mucho tiempo y Sega no
sacaba, le estaban dando a la gente un juego de Sonic.
Por fin, ahora sí aparecía en 3D el Sonic Adventure.
Nadir: Te digo que era excelente.
Emilio: Excelente, podíamos ver a Sonic corriendo por los verdes parajes como nos teníamos
acostumbrados, los parajes de Green Hill en los juegos de 16 bits, pero ahora para adentro
Nadir: Velocidad, la velocidad.
Emilio: y con más gráficos que cualquier otro juego que se haya visto entonces.
Por todo esto es que decimos que en 98 fue sin duda el mejor año.
En 1999 entonces era el primer año donde esta nueva consola de mayor potencial se
empieza a desempeñar.
La sega Dreamcast de a poquito empieza a mostrarse no solo en Japón sino en Estados
Unidos y también en Europa y el resto del mundo era muy difícil acá en Argentina 
estaba un tal Fernando de la Rúa que no se iba a dejar comprar ninguna máquina por un par
de años.
Entonces estaba empezando a demostrar ya no solo con Sonic Adventure sino con ahora sí
los verdaderos juegos de arcade.
No eran versiones, eran lo mismo, o sea vos tenías el arcade en tu casa, el Daytona,
el Virtua Striker, el Virtua Tennis, el Crazy Taxi.

[35:00]


Nadir: Que locura.
Emilio: Era un potencial distintivo que tenía la Dreamcast e indiscutiblemente la máquina más
poderosa.
Entonces que le pasaba a la máquina que anteriormente era la más poderosa, a la que solamente podía
hablar de sus propios bits.
Nos estamos refiriendo al Nintendo 64 que ahora ya no era la más poderosa y vivía
un año muy difícil.
La salida de su juego principal fue el Castlevania, que era el primer juego 3D.
Nadir: Anunciado con bombos y platillos.
Emilio: Anunciado con bombos y platillos como que iba a ser el renovador de la saga y la verdad es
que tuvo un éxito moderado, inferior inclusive a su versión 2D de Play Station de Castlevania
Symphony of the Night.
Otro juego que también salió sin tanto éxito pero con mucha publicidad fue el Jet Force Gemini.
para Nintendo 64 así también como varias versiones de juegos deportivos.
El hecho del año sin duda para Nintendo 64 fue la salida del Expansion PACK.
El Nintendo podía levantarle esta tapita y cambiarle de esa manera la memoria RAM de
la consola que la pasaba de 4 MB a 8 MB en comparación con los 2 MB de memoria RAM
que tenía un Playstation 1.
La memoria RAM sirve para la definición y para liberar a la consola de cálculos matemáticos.
De todas formas los 8 MB de memoria RAM del Nintendo 64 eran pocos si comparamos con
los 16 MB que tenía un Sega Dreamcast.
Donkey Kong 64 era un muy buen juego que no tuvo el éxito que había tenido la trilogía
Donkey Kong en la generación 16 bits pero de todas formas fue un muy buen juego que marcaba
una diferencia a favor del Nintendo 64 por sobre la Playstation 1 no por sobre el la Dreamcast.
Ahora cualquier fanático de Nintendo va a considerar el año 99 como el hecho más importante
la salida de un género que le tocaba, que le faltaba tocar a la franquicia Mario que ya habíamos visto
en Karting que ya habíamos visto en juegos de golf inclusive como este Mario Golf o en
juegos de tennis como recordado Mario Tennis el género que le faltaba tocar era el de los
combates.
Fue así que aparece Super Smash Bros. a fin de año 99 y hace pelear a todos los integrantes
de Nintendo en un nuevo juego con una jugabilidad específica con 4 jugadores que había que
empujar del terreno y es a día de hoy que se sigue jugando un juego de culto.
Seguramente todos vamos a pensar que un sistema de 32 bits entre estos monstruos no va a poder
desempeñarse este es el caso del Playstation 1.
Nadir: Seguía más firme que nunca.
Emilio: Lo más lejano de la realidad, el Playstation 1 seguía sacando continuaciones de ahora
sus clásicos seguían las continuaciones de sus juegos de autos seguía incluso una
continuación de Gran Turismo, Gran Turismo 2 pero también sacaba algunos nuevos juegos
como era el caso del juego de mafia, Driver donde uno era el chofer de la Mafia, no era
como lo que era GTA en ese momento.
Nadir: Se venia de arriba, nada que ver.
Emilio: Estabas adentro del auto y podías hacer las veces de un chofer
del crimen organizado.
También fue un nuevo juego de espionaje a la línea casi a la altura del Metal Gear que
fue el Syphon Filter un muy buen juego no tanto como Metal Gear pero una nueva franquicia
que aparece pero sin dudas van a crear también ese año dos franquicias de terror que a partir
de ahí inician y quedan para la historia de la época del PlayStation me refiero a Dino
Crisis algo así como un resident y el recordadísimo Silent Hill.
Nadir: No, eso fue un antes y después.
Emilio: Silent Hill como le dice bien la tapa ten mucho miedo, ten mucho miedo de Silent Hill
sin duda.
Nadir: Eso fue un antes y después [ININTELIGIBLE], terror psicologico mas que nada.
Emilio: El mayor juego de terror por lo menos que se recuerde de esta generación y las generaciones proximas
obviamente vamos a estar dedicando informes exclusivos.
Nadir: Era diferente a lo que era un Resident.
Emilio: No termina ahí el año 99 y saca también una nueva versión
de Crash ahora de Crash Team Racing que era como una suerte de Mario Kart que PlayStation no tenía
fue muy exitoso también la versión cuarta de Tomb Raider que ahora cada vez importaba
menos pero seguía teniendo sus ventas y un Resident Evil 3 que sucedía lo mismo al principio
parecía que no iba a tener éxito cuando fue un excelente juego mucho más intenso.
No vamos a olvidar a Nemesis.
Metia miedo el Nemesis, era tremendo.
La verdad es que este PlayStation 1 también en aquel momento saca el medallar de honor.
Nadir: Que bueno.
Emilio: Que era renovador por simplemente ser un juego de guerra en la perspectiva del tipo Doom.
Lo que hoy son todos los juegos prácticamente.
Nadir: Era un bélico bueno.
Emilio: La verdad es que seguía manteniendo el caudal de ventas con juegos como por ejemplo... 
Nadir: [ININTELIGIBLE]
Emilio: Final Fantasy VIII de cuatro discos que de verdad rivalizaban en gráficos con un juego más
poderoso de Nintendo 64 o inclusive de Dreamcast.
Nadir: La presentación, el baile.
Emilio: Para el año 2000 va a ser un muy buen año para las tres consolas.
La de Dreamcast vive quizás su mejor momento donde marca diferencia con el resto de las
consolas.
Nadir: Venian fuertes ahi.
Emilio: Como Crazy Taxi 2 o mejores versiones de juegos históricos como había sido el caso
del PlayStation, el Soul Reaver.
Recordamos un juego en la continuación del Legacy of Cain, un juego muy exitoso.
La versión de Dreamcast así también como la versión del juego de Hombre Araña
que era de excelente calidad, el único juego bueno donde superó los toda la época.
En la versión de Dreamcast estaba un poco mejor.
Pero los juegos que iban a marcar diferencia era el primer [ININTELIGIBLE] de aventura que realmente
nos movía locos a todos los gustosos de la trilogía Resident Evil 

[40:00]

que fue el Resident Evil código verónica.
Un auténtico, podría haberse llamarse Resident Evil 4 tranquilamente.
Nadir: Quisieron hacer un juego aparte.
Emilio: Quisieron hacer un jugo aparte pero en realidad podría ser una contrabasión directa.
Nadir: Si porque estan los mismos personajes.
Emilio: Esto continua directo del Resident Evil 2.
El primer juego de 128 bits y la primera que empieza a decir bueno este juego me gustaría
tener la Dreamcast para poder jugar.
Nadir: Se veia muy bien, la presentación, lo dice todo.
Emilio: Aunque no somos justos si no mencionamos el que fue probablemente según el criterio de
muchos el mejor juego de la Sega Dreamcast que era la obra maestra de Yu Suzuki que era
el japonés que era el autor de Sonic.
Así como Shigeru Mishimoto el japonés autor de Mario Bros. tenía en su obra maestra
The Legend of Zelda Ocarina of Time.
La obra maestra de Yu Suzuki fue.
Nadir: Shenmue.
Emilio: Shenmue tenía cuatro juegos.
Para muchos el mejor juego de la historia también.
No en mi caso.
Para vos puede ser que se esté ahí peleando.
Nadir: Para mi si.
Emilio: Secuencias de respuestas rápidas que ahora conocen por otros juegos.
Que también tenía un entorno abierto donde uno puede hacer lo que quieran.
Nadir: Podes trabajar.
Emilio: Podes trabajar, pasa el tiempo.
Obviamente no alcanzan los dos minutos que le vamos a dedicar a Shenmue ahora vamos a hacer un informe
específico.
Pero sepan que este juego era la envidia de los competidores.
En el año 2000 el Nintendo 64 que ahora parecia una máquina vieja que dependía mucho de
su hermanita menor la portátil Game Boy Color.
Tiene un excelente año también con continuaciones propias de su vieja escuela como es el caso
de el recordado juego de la motito del Family Game del NES.
El Excitebike.
Tiene ahora con Excitebike 64 una versión renovada tridimensional para cuetro jugadores
con voces que a mi juicio tampoco ha sido vuelta a mejorar.
Nadir: No fue superada.
Emilio: No como juego de motocross hasta estos dias.
Así también la aparición de la mascota de Nintendo conocida Kirby en Crystal Shards.
Un muy buen juego de plataformas de la época.
Pero Nintendo 64 ya tenia, podia echar mano a sus propias continuaciones.
Los juegos que habían sido exitosos en esta generación y que merecían una continuación.
Así es el caso de Banjo-Tooie que era la continuación de Banjo-Kazooie.
Se ve un poco más lindo un juego de las mismas características de lo mejor que pueden presentar
las plataformas 3D en toda esta etapa.
También la continuación del exitosísimo James Bond 007 Golden Eye de Nintendo 64.
Tiene una continuación espiritual porque no está James Bond pero está hecho por el
mismo equipo de desarrollo.
Nos estamos refiriendo a Perfect Dark.
También probablemente el mejor shooter, el mejor first person shooter de toda la generación.
Nadir: Ese tenia mas graficos
Emilio: Si este requería el expansion pack, era obligatorio, sin en expansion pack se notaba la diferencia
el cartucho del Golden Eye tenía 96 megas y este cartucho tenía 500.
Entonces esto era tan cosa.
Le gana inclusive a cualquier juego hasta de Dreamcast o cualquier cosa que pueda hacer la pobre PlayStation 1 con su medalla de honor.
Aunque la continuación más esperada del año del 64 fue una que nos sorprendió a todos porque
nadie esperaba que luego del cimbronazo que significó el Legend of Zelda Ocarina of Time,
recordemos mejor juego de la historia, uno no esperaba que hasta 5 o 6 años uno vuelva a
tener una sensación semejante y a menos de un año y medio teníamos la continuación.
The Legend of Zelda Majora's Mask también utilizaba el expansion pack en forma exclusiva.
Un juego distinto que va por otro lado.
No una continuación directa de Zelda.
No tan famoso como su antecesor.
Más que nada por su nivel caótico de dificultad.
Nadir: Era muy difícil.
Emilio: Años y años jugando este jueguito, créanme.
Y la verdad es que pese a estas cuestiones es un inegable, un indiscutido mejor,
uno de los mejores juegos de la etapa Nintendo 64.
Para el año 2000 seguramente vamos a decir que el PlayStation 1 está muerto, no es cierto?
Nadir: Estás equivocando.
Emilio: Nunca muere el PlayStation 1.
Nunca subestimen el poder del PlayStation.
Nadir: El PlayStation venía fuerte.
Emilio: El PlayStation seguía sacando continuaciones.
En este caso en el año 2000 ya estábamos hablando del quinto Tomb Rider.
El segundo, el tercer, el Syphon Filter.
Estaba también Dino Crisis 2.
Y algunos otros juegos como...
También fue el caso de...
Nadir: Se agarro mucho de las continuaciones.
Emilio: Las continuaciones, pero habia algunos todavía que empezaban con el caso de Fear Effect.
Marcaba una experiencia enorme con lo que era aquel viejo Resident Evil 1
que lo veíamos hace unos minutos atrás.
Nadir: Era una técnica de dibujo.
Emilio: El sistema Cell Shading se empieza a hablar de una pintura de textura
que le da una apariencia de dibujo animada en un juego de terror de cuatro discos
con un final increíble.
Nadir: Para adultos 
Emilio: el PlayStation 1 seguía marcando diferencias por sobre [ININTELIGIBLE] juegos.
Y uno dice, bueno si está liderando seguramente Sony va a conservar su consola
porque para qué va a arriesgar si está mandando.
Bueno, no sucede tan así.
Muy calladita la boca.
En agosto del 2000 en Japón primero aparece la que iba a ser la sucesora de este sistema PlayStation.
Ahora también con 128 bits.
Lo que deja sin duda es que para el 2001 iba a ser el último año de nuestra ahora PlayStation 1,
nuestra PSOne que fue achicada de una forma así como de un Discman muy bonita,
mucho más económica también.
Y aún seguía sacando juegos como Fear Effect 2 y el Syphon Filter 3
y entonces seguimos sacando todos los Wining Eleven, FIFA, amenazan que lo va a seguir sacando por varios años más.

[45:00]

Mantiene el dominio del mercado y le cede el trono a su máquina sucesora.
Porque en el Nintendo 64 para el 2001 ya se estaba despidiendo.
Nadir: Pero muy bien.
Duró el primer semestre del 2001.
No sin antes dejarnos dos grandísimos juegos.
El Super Paper Mario que era como una continuación espiritual también de lo que había sido el final del Super Nintendo.
El Super Mario RPG como vimos en el informe anterior.
Este juego también marcaba las aventuras de Mario ahora con mucho texto, con un sistema de gráficos.
Que solamente Nintendo nos sabe dar.
Ya hablaremos más en profundo de este juego también.
Pero el que va a quedar para la historia fue sin duda un juego que marcó una diferencia con toda la política del Nintendo 64 de entonces.
Que como siempre estaba orientado a hacer en el caso de los juegos de tiro.
Más que nada a un público infantil.
Este juego fue como una cargada a esos juegos infantiles que tanto se había desarrollado Nintendo.
Porque era un juego de una ardilla que en principio parecía inocente.
Y nos estamos refiriendo a un juego hardcore, hardcore gamer.
Majores de 18 años y con reservas.
Esto obviamente es el juego The Conker Bad Fur Day.
El día peludo de la ardilla.
Este juego es una experiencia.
Nadar: Para que lo jugó, ojalá que haya tenido experiencia jugar este juego porque...
Emilio: Este juego no ha tenido continuacion, algún día vamos a estar haciendo caso de lo que significa esto.
El título que tiene este juego es el de juego más cómico de la historia de los videojuegos.
Vamos a acompañar a la ardilla en un día que le van a pasar muchas cosas.
Y va a pasar por grandísimas películas por ejemplo.
Como es el caso de Terminator.
El caso de Gladiador.
El caso de rescatando al soldado Ryan.
Nadir: Matrix.
Emilio: Oh Matrix también.
Nadir: Y la batalla.
Emilio: La batalla final que no vamos a contar ahora.
Pero que estamos hablando de un juego que sinceramente nadie esperó que vaya a dar cierre.
Un cartucho de 512 megas el juego más pesado.
Todo con voces.
Un día le vamos a dedicar mínimo 15-10 minutos.
Nadir: Uno de los mejores juegos que existen para mi.
Emilio: Para mi es uno de los mejores juegos de Nintendo 64 también.
Con este panorama vamos cerrando ya la cuestión.
El Sega Dreamcast ve que con esta nueva máquina de Playstation.
Que ahora mueve 10 millones de polígonos.
Destruye a los 3 millones de polígonos que movía un Sega Dreamcast.
Nadir: Como se vino abajo
Emilio: Como ya en el primer semestre del 2001 también Sega ya abandona el Dreamcast.
Y abandona el mercado del negocio del videojuego de consola.
Hasta el momento en forma definitiva.
Los únicos dos juegos que estuvieron a la altura de las circunstancias.
Fueron una segunda parte de Sonic Adenture.
Y una segunda parte de Shenmue que fue también muy esperada.
Que quedo inconclusa.
Porque la máquina fue abandonada por esta nueva líder.
La ahora conocida Playstation 2.
Que recibía su primer rival.
Como no de parte de Nintendo.
Que ahora sacaba una máquina también de 128 bits.
Osea estaba en palmo a palmo.
Y también tenía discos.
Osea esta vez a diferencia de la época del play 1 y el 64. que eran muy distintas 
el Playstation 2 y la nueva máquina de Nintendo.
Iban a estar a la altura de las incunstancias.
Lo que nadie sabía.
Era la participación de una empresa más grande aún que Sony.
Que se metía con todo en el mundo del videojuego.
Que venía a traer todos sus millones.
Y que prometía una máquina que no iba a tener un kilo ni dos kilos.
Prometía que iban a tener cinco kilos.
Cinco kilos.
Cinco kilos va a tener la máquina.
Pero la vamos a estar viendo en el siguiente informe la masa.
Nos vemos con...
Nadir: Nos vemos con los cinco kilos.

[FIN]
