¡Dun, dun, dun, dun, dun, dun!
¡Bien! Ya está. Por fin llegamos. ¡Qué viaje! ¡Pero por fin! Por eso tardamos, ¿no?
Ya está. Tardamos más. Antes estamos un poquito perdidos por ahí, en la zona negativa. Pero estamos por fin en el presente.
Bien, en el presente hemos llegado a lo que es el informe 6 de la masa, la séptima generación de consolas que tiene una fecha muy prometedora.
Que tiene una fecha muy puntual de inicio, ¿no? Que es el 22 de noviembre del 2005, el día en que la empresa más joven dedicada al mundo de las consolas de videojuegos que es Microsoft
Saca la nueva consola que iba a competir con lo que venía siendo el reinado de Sony.
Bueno, estamos en el reinado de Sony en este momento, nos estamos refiriendo obviamente a la Microsoft Xbox 360. Bueno, no son 5 kilos, serán 4 y medio.
Pero imagino, acostumbrado como la gente de Microsoft, nos iba a mostrar la primer consola en la historia de los videojuegos que iban a mostrar los famosos gráficos en alta definición.
¿Por qué en alta definición, Emilio? Bueno, la alta definición es porque nosotros por lo general teníamos televisores de tubo, ¿no?
Bueno, que si era chico 14 pulgadas, si era mediano 20, si era grande 29 pulgadas, ese televisor que recordamos, eso se ve a 360 líneas de definición.
Nosotros somos técnicos, pero bueno, podemos recordar que un monitor de tubo, de PC, que como el que tiene en su casa, se ve a 480 líneas de definición, que es un poco más nítido, un poco más limpia la imagen.
La alta definición es eso, 720 líneas de definición, en el mejor de los casos hasta 1080 líneas.
Sucede que nuestros televisores actuales, desde ese momento, 22 de noviembre del 2005, soportaban hasta 360 líneas entonces para poder jugar y sacar el potencial de este Xbox T60 y vamos a tener que traer nuevos televisores.
¿Y pero qué hago yo con mi viejo televisor de tubo, Emilio? ¿Se va a ver bien?
Digamos que si uno pone la Xbox T60 en el viejo televisor de tubo, no es que no se va a ver, sí se va a ver, pero no vas a sacar todo el potencial que corresponde.
De hecho, una Xbox T60 en un televisor de tubo, en principio no se ve muy diferente de lo que ya habíamos visto en el T-Station 2.
Porque hasta acá siempre hemos hablado de bit, ¿no es cierto? 8 bit, 16, 32, 64, 128 bit.
Pero bueno, ahora ya no hablamos tanto de bit, ¿por qué? Porque ¿cuántos bit tiene una Xbox T60?
Una Xbox T60 tiene 128 bit también, pero no se alarmen, no es hoy por hoy lo más importante hablando de bit.
Es más importante cómo maneja la capacidad de textura, la rozola, cuántos polígonos pueda llegar a manejar, incluso qué cantidad de núcleos tenga.
Quédense tranquilos que el Xbox T60 se veía definitivamente mejor que un T-Station 2.
La cuestión es que esto también se suma a la capacidad online, que ahora sí se manifiesta en esta nueva generación de consolas.
Se empieza a usar más.
Se empieza a utilizar más, es realmente muchísimo más fácil. Uno compra el Xbox T60, se conecta al Xbox Live y puede jugar con cualquier otra persona del mundo que esté conectado al Xbox Live.
Es maravilloso.
Super moderno, ¿no?
Sí, era maravilloso.
Sumado a esto también al cambio de los cables, que seríamos los típicos cables de audio y video para pasar a cables por componentes o incluso hasta cables de HDMI.
También si contamos que los joysticks ahora venían directamente incluidos, el joystick inalámbrico y también los discos que pasamos de los 4,5 GB de dividida adicionales, como habíamos visto en PlayStation 2, a dividir doble de 8,5 GB.
Podemos decir que con todas estas características el Xbox T60 parece más una computadora que una consola.
Pero ciertamente era una consola.
¿Y cómo se mide la calidad de una consola, Nadir?
Con lo que a nosotros nos interesa, Emilio.
¿Qué es?
Los juegos.
El Xbox T60 aparece como dijimos el 22 de noviembre del 2005 con un plantel de salida muy completo de 50 títulos y que mostraba lo mismo que veníamos conociendo en el resto de las consolas pero en sus versiones HD donde se pudieran ver según el televisor.
Así tuvimos a Need for Speed Mode Wanted, Call of Duty 2, el Dead or Alive, juegos de películas como King Kong o siempre la versión acostumbrada del FIFA nos hizo ver que esta máquina, claro, son más del TigerBoo, nos hizo ver que esta máquina sí era un poco más poderosa,
pero ahí faltaba algo que realmente obligue a la Kettea a comprarse un nuevo televisor que era el peor problema que tenía.
Sí, pero no salía la Kettea.
No, porque muy claro un televisor de esa calidad.
No había nada que te motiva.
En 2005 hubo dos juegos en esta primera salida que sí llamaron un poco la atención del público.
Uno de ellos fue el Perfect Dark Zero, continuación del aclamado shooter de Nintendo 64 que vinieron por allá en el informe 4 del año 2000 de que era la unión de Rare y Microsoft.
Hoy Rare se ha unido con Microsoft para sacar este juego que fue muy esperado durante muchísimo tiempo y la verdad es que no llegó a estar ni por lejos a la altura lo que fue aquel espectacular shooter del Nintendo 64.
Y hubo otro gran juego que sí fue el que llamó la atención del público.
Ese es el conden, era un juego pasado, viste, tipo la película Los Siete Pegados Capitales.
Sí.
Era en primera persona, era bastante de terror, bastante difícil, viste, era bastante bueno.
Sí, era bueno.
Sí, era bueno, pero tampoco fue lo más esperado, acostumbrado que nosotros veníamos con Resident Evil 4.
Claro, que seguía siendo superior al propio conden.
Para el 2006, la Xbox 360 comienza el año siendo la máquina más poderosa de videojuegos en mi mercado, sin duda alguna eso.
Sin duda alguna.
Por eso lo que hace es tener versiones HD de los juegos que también ya conocíamos como vimos al principio de la generación.
Entonces versionas mejoradas, ¿no?
El padrino, Call of Duty 3, así también sale Final Fantasy 3, pero la gente quería más, quería algo que fuese exclusivo.
Entonces versiones de excelentes juegos de tenis como fue el Top Spin 2 o también la posibilidad de tener los juegos de Tom Clancy.
Hace que la Xbox tenga muchos juegos que también aparecían en la PC.
En el caso de Fear, Far Cry, eran muchos juegos que estaban muy bien versionados y mostraban que el PlayStation 2 en este caso no iba a poder hacer ese tipo de juegos.
No lo corrí.
Pero todavía le faltaba a algunos que puedan marcar mayor diferencia.
Muchos esperó el caso de Prey, por ejemplo.
Sí, Prey era un tipo duro, viste, de un indio que lo captura en un extraterrestre bastante sangriento, como en primera persona.
Mucho de Death Rising también.
Bueno, ese era un show, tipo tercera persona, viste, tipo John Romero, zombie.
La particularidad que tenía ese juego era que podías matar a los zombies de la manera que se te oculta.
Con lo que quieras, un bate, un pará, o a coca de cosas.
Estaba bastante bien, pero realmente todavía no marcaban una gran diferencia con lo que venían mostrando la competencia.
Entonces hubo dos juegos que ahí sí, por primera vez, marcaban una real diferencia con lo que mataba la generación anterior.
Precisamente por eso, por ser muy superior.
Nos referimos al The Elder Scrolls IV Oblivion.
Un excelente juego que venía como continuación, digamos, en la línea del RPG prolífico de rol, como había sido el Morrowind, el Elder Scrolls III en el año 2002, para la primera época.
Aquí, por ejemplo, se presentaba un juego mucho más grande, con muchas mayores posibilidades.
Ahora sí nos iban a dar la chance de un juego más parecido a Consola y que no se podía, de ninguna manera, realizar en una máquina de generación anterior.
Y qué decir, lo quiero por...
Bueno, ese era el juego insignia de Microsoft, que lo agarró.
Un juego tipo tercera persona que seguía con la perspectiva del Resident Evil 4, de atrás.
Sangriento, difícil, hiperviolento.
Y te digo, si tenía la posibilidad de tener un LCD en un plan, ¿sabés cómo? Tiraba HD.
Ahí veías algo que no lo veías en el resto de las máquinas.
Pero la verdad, en este 2006, no son lamentablemente la mayor noticia a sus juegos, sino que un problema muy grande que tenía la máquina en primera instancia es que se rompía.
Se rompía, parecía el famoso anillo de la muerte, las tres luces rocas.
¿Te acordás?
Sí.
Venía a la contienda con su máquina, jugando así, venías lanchuzado.
Te tiraba tres luces rojas que significaba que tu máquina no sirve más.
Bien elusivo, ¿viste?
Fue tremendo, obviamente, porque esto obviamente a la gente nunca le había pasado.
Y fue así que incluso Microsoft, sabiendo de qué esto iba a suceder, porque la máquina estaba muy adelantada a su generación,
monta call centers por todo el mundo para responder las preguntas de aquellos americanos furiosos,
porque se les rompía su Xbox T60, y incluso uno de los call centers lo montaron en la Argentina.
Es increíble.
¿Hola?
Hola.
¿Sí?
Sí, bueno, estoy llamando porque tengo problemas con mi Xbox.
Se apareció la luz de 3 reales en ella y quiero saber si puedes darme mi dinero de vuelta.
No quiero. No quiero pagar nada.
¿Qué? ¿Qué hacer?
No quiero pagar nada.
No quiero pagar nada. Quiero que mi Xbox venga.
Quiero que te de mi dinero de vuelta.
No quiero pagar nada.
No quiero pagar nada. ¿Sabes qué? ¿Sabes qué?
¿Sabes qué? ¿Te puedes hacer? ¡Puedes ir a cualquier...
Con este panorama, como vimos, es un excelente momento, quizás, porque como vimos en el informe anterior, digamos,
el PlayStation 2 aún no decidía irse del mercado.
Entonces, era un momento tranquilo para que la empresa que venía dominando el mercado en los últimos 12, casi,
es increíble.
referimos a Sony, dé a conocer a que ahora sí iba a ser su nueva y por primera vez la más poderosa máquina de la generación.
Era Pasha, mire.
La esperadísima, la que formaba una trilogía.
La que llamaba también.
¡Pesada también!
¡Pesada! Son 7 kilos.
El PlayStation 3.
Esto es increíble.
Esto es poder.
Como le decimos, por primera vez Sony sacaba la máquina más poderosa del mercado.
El PlayStation 3 era más fuerte que el Xbox 360 en los papeles, podemos decir.
Prometía tener una mayor definición de texturas y un mejor recorte de polígonos.
La verdad es que también, en primera instancia, se ilumbraban ciertas diferencias de memoria respecto de un Xbox 360.
Donde sí podemos decir que el PlayStation 3 sacaba una enorme diferencia.
Era en su formato.
El PlayStation, en este caso, había impuesto el 1, el CD, en la época del 90.
Luego fue la que popularizó el DVD con el PlayStation 2.
En estos momentos el PlayStation 3 viene a imponer un nuevo formato.
El Blu-Ray.
Increíble.
Increíble. O sea, un CD, como vimos, tiene 700 megas de memoria para que sepamos y tengamos una noción de números.
Un DVD tiene 4700 megas, lo que habla, 4.7 gigas.
Los DVD dobles de Xbox tienen 8.5 gigas.
Un Blu-Ray común tiene 25 gigas.
Y si llegan a utilizar toda la capacidad del disco, llegaría hasta 40.
Lo que realmente está más allá de lo que puede llenar un juego hoy por hoy.
Sumado esto a una capacidad online que también la tenía respecto del Xbox, recordemos que Microsoft prácticamente domina el Internet.
El Sony PlayStation Network también funcionaba bien y era gratuito.
No como en el caso del Xbox.
Considerando que con este tema Blu-Ray podíamos también ver películas en altísima definición y casa.
Nos daban con un sistema muy competitivo con el Xbox 360 que ni siquiera tenía que cargar sus controles como pasaba.
No, directamente.
En este caso parecía que el PlayStation 3 arrancaba mejor.
Pero bueno, llegó el momento de la verdadera elección.
Vamos a la verdad. Los juegos.
Los juegos.
Ahí es donde no parece tener una enorme diferencia con el resto de las consolas.
El PlayStation 3 arranca tibiamente.
Muy tibiamente.
Tienes que ver los títulos aproximadamente de salida.
Entre los que destacan versiones de otros juegos que ya conocíamos con otra vez.
Call of Duty 3,
Bionic 3,
Marvel Ultimate Alliance,
versiones de PlayStation 3 que no diferían mucho de lo que veíamos hasta ahora en el momento en el Xbox.
Y un solo juego que valga la pena mencionar en este noviembre de 2006 cuando aparece el PlayStation 3 ya a un año de la salida de la Xbox 360 que fue el Resistance.
Podemos hablar de Resistance como un shooter típico a esta altura en la línea de medalla de honor.
Mezclado con un juego de ciencia ficción a los Heroes of War.
Pero realmente, ¿era mejor que Gears?
No.
No para nada.
Son putos, pero bueno nadie sabe.
Nadie dice que no era mejor que Heroes of War.
Pero la verdad falta una.
Una máquina que es la que falta a esta cita de las nuevas consolas.
La que la empresa que nos viene acompañando desde el lejano primer informe.
La que pudo revivir la industria en el año 83 luego del crash.
La que tuvo una pelea encarnizada y ganó en crítica en la época de los 16 bits.
La que le costó renovarse en la época de los 64 bits con sus poderosísimos cartuchos.
Y la que parecía que llegaba una definición con su cubo de 128 bits.
Nintendo arrancaba claramente desde atrás.
En este caso íbamos a tener la posibilidad de una máquina, una empresa, digamos, Nintendo.
Que estaba casi a punto de morir debido al mal desempeño de la máquina anterior en el Nintendo GameCube.
Como le había pasado el Hadase.
O sea Nintendo prácticamente podría haber desaparecido y era una aventura la que probaban.
En este caso con un sistema que iba a revolucionar el mercado.
Ya dos años antes de la salida del sistema se hablaba de que esta vez iba a ser un cambio muy grande.
Y muy poquito tiempo antes de que salga nos dijeron dónde iba a estar el cambio.
El cambio iba a estar en el control.
El verdadero protagonista de esta cuestión que es el que nos vamos a mostrar ahora uno de los líderes de esta generación con ustedes.
El Wiimote.
Esto sí es el poder.
El Wiimote es el primer control en la historia de los videojuegos que incorpora el movimiento al videojuego.
Venía acompañado por ese sistema.
Increíble.
Wi, que en este caso era casi el segundo.
No acompañó ni el de autoragonista.
Porque el protagonista máximo era el control.
Y nos mostraban que iba a ser una excelente oportunidad para poder incorporar mayor cantidad de gente al mercado del videojuego.
Que salía del común de 8 a 25 años.
Cada vez más grande los jugadores.
A pasar a casos increíbles como el de la tercera edad.
Por ejemplo, incorporando.
Si íbamos a tener los abuelitos, podiendo jugar al golf sin caminar.
O podiendo jugar al tenis sin lesionarse.
Era para toda la familia.
Esa era una excelente oportunidad para que la Wi viniese con un juego de salida que fue una demostración clave de lo que marcaba este sistema.
Que fue...
El Wii Sport.
El Wii Sport nos permitía crear una versión virtual de nosotros mismos.
Lo que se denominaba Mii.
Y de esa manera poder jugar a los deportes principales como el tenis, el golf, el basket, el boxeo o hasta el bowling.
Recreamos muy bien.
Recreamos muy bien.
Recompríamos muy bien los movimientos en principio.
Pero era algo distinto si consideramos lo que había de videojuegos.
Lo que sí también tenía una apariencia que hacía que sea muy accesible para la gente.
Pero no coordinaba con lo que esperaba la gente.
O todo el público.
Un sistema en alta definición.
Aparte no parecía muy tradicional.
Entonces Nintendo tenía que mostrar un juego tradicional.
Un juego tradicional de aventura.
Quizás para que la gente pueda ver que también se podía jugar a este nuevo sistema Nintendo Wii como siempre.
Y así conocimos...
Ya te lo paso.
Que te dice que te gusta.
Aunque obviamente causaba cierta desconfianza.
Y si, si daba una desconfianza.
Es que es real.
Los primeros juegos son los que mejor aprovechaban el caso de la Wii.
Nos hablamos del Wii Sport y del Twilight Princess.
Había otra serie de juegos que no parecían aprovechar tanto.
Salvo el caso por ejemplo del Wii Play.
Que tenía una versión muy asentable del pool.
O el Trauma Center que nos permitía convertir el Wii Mote en un bisturí.
Para así tener comparación.
Parecía sumélico.
Sin matar obviamente.
Hay que también decir que había juegos que no estaban muy bien llevados por la crítica.
Como el caso de Marvel Ultimate Alliance, Call of Duty 3, Sonnismo de Steel Carbón.
Que seguramente recibieron las peores versiones del año Wii.
Más a un paupérrimo intento de Far Cry.
Y a un muy defectuoso shooter Red Steel.
Nos dejaban a la Wii con mayor innovación.
Que calidad en estos, sus primeros meses de vida.
Para los 2007 tenemos tres consolas en la calle.
La Xbox, que se rompe.
La Playstation 3 que es un reproductor de película carísimo.
Y la Nintendo Wii que sabe quien la disfruta.
Mi abuelita.
A que no saben a quien se beneficia con esta insectuima.
Esta sequía.
Saben quién? Nuestra querida.
Gloriosa.
La Benemérita.
La Playstation 2.
Es la paso.
Que ahora hubiera más velgada y linda que nunca.
La Playstation 2 seguía dominando el mercado.
La Playstation 2 seguía dominando el mercado porque entre que el Xbox se rompe.
Es verdad.
La Playstation 3 saca películas nada más y la Wii todavía la gente no la entiende.
Ella dice, bueno yo no voy a desaparecer.
El mercado saca esta versión reducida con un precio más económico.
Y aparece la versión de todos los juegos que nosotros conocemos como siempre.
Obviamente el Win 11 a la cabeza.
El FIFA.
Los de cabecera.
El NBA 2K.
John Madden.
Tiger Woods.
El Need for Speed Pro Street.
También juegos de películas como el caso de Transformers.
Spider-Man 3.
Y algunos como por ejemplo el Guitar Heroes 3.
El Legends of Rock que venía con Guns N' Roses a la cabeza.
Un excelente juego que también nos daba la oportunidad de conocer.
Era el Dragon Ball Z Budokai Tenkaichi 3.
Para muchos el mejor Dragon Ball de la saga.
20 años de la histórica saga de dibujitos animados.
Ahora si nos podían prometer las mejores peleas que se hayan visto en videojuegos referidos a este Dragon Ball.
No vamos a dejar este 2007 en la Playstation 2.
Que obviamente ya empezaba a tener menor cantidad de lanzamientos.
Pero hubo unos RPGs muy importantes como fue el caso del Persona 3.
Aquel juego que había aparecido en los inicios de la época de la Playstation 2.
Muy bueno.
Que llegaba ahora en los fines de la época de la Playstation 2 de la empresa Atlus.
Otro juego muy extraño también fue una fusión de la empresa Atlus con Square Enix.
La recordada empresa de Final Fantasy para hacer un RPG en 2D.
Basado en la mitología nórdica así tuvimos a Obynett's Fear.
Otro juego increíble fue el Rock Galaxy.
Algo así como una suerte de Final Fantasy XII a lo de Star Wars.
Pero también hay que recordar que el gran juego de este 2007.
Era supuestamente un título que iba a ser de bienvenida de la nueva consola Playstation 3.
Y debido al mal desempeño en estos primeros meses de vida de la Playstation 3.
Termina siendo un juego de despedida del Playstation 2.
El God of War 2 era una continuación a lo grande.
Si uno compraba la versión multidigoma del disco venían un 8,5 GB.
Como si fuese un juego de Xbox 360.
Si uno agarraba el God of War 2 y lo ponía en un televisor de serie con cable de componente.
Le daba a 430p y digamos que rivalizaba con un Playstation 3.
El God of War a diferencia de su primer capítulo que cerraba la historia.
Y iba a quedar realmente abierto y nos dejaba muy comprometidos de lleno con el Playstation 3.
¿Y el Playstation 3 que tenía por ofrecer?
Tenía un juego que es el Loom Charted.
Que era basado más que nada en la era de ahora.
Era el suyosador de la era de CrossFit.
Era un juego que estaba muy bien inventado en los gráficos hermosos que tenía en HD.
Lo que era la isla se veía bárbaro. Muy buen juego.
Es un antemano de los más grandes a nivel gráfico que se haya visto hasta el momento de la generación.
También empieza a salir la acostumbrada versión de Ratchet and Clack.
Ahora con el Tools of Destruction.
Es una nueva salida de la ya muy versionada saga de plataformas.
También uno que podemos acá que tenemos para mostrar.
Fue muy importante porque es de Square Enix.
Y fue un juego que realmente representó el goce de los jugadores a nivel online.
Nos referimos al Warhack.
Otro juego que también aparece en el Playstation 3 en este 2007.
Que sacaba tibiamente juegos.
Fue el Ninja Gaiden Sigma.
También junto a Heavenless Warmore.
Estaban un tibio apoyo de la empresa en estos tibios y meses.
Porque al fin y al cabo los mejores juegos terminaban apareciendo todavía para el Playstation 2.
Así que uno de los grosos que empieza a aparecer es de la saga de Capcom.
Nos referimos a Lost Planet. ¿Te recordas?
Bueno ese juego estaba muy bueno también.
Era la tercera persona.
Era en un planeta todo de hielo.
Lo particular de ese juego que era tipo la película de invasión.
Feleaba contra insectos gigantes.
Y lo bueno que podías manejar mecha.
Muy bueno y el Capcom.
El creador de Resident Evil.
Y la gente de los K no estaría uno basado en los cómics.
Claro el Darn.
Va ese juego.
Va. Ese era juegazo.
Era en primera persona sangriento también.
Muy buenos gráficos.
Quedaría también para luego sacar nuevas versiones en esta misma generación.
Pero justamente de eso nos referimos en este año 2007.
Que será recordado por ser el primer año donde la mayoría de juegos que iban acompañando durante toda la generación iban a dar sus primeras versiones.
Fue así que conocimos al título más ambicioso de Ubisoft.
Que nos traía a una mezcla de lo que había sido el príncipe de Persia.
La línea de arenas del tiempo.
En un mundo enorme.
En un entorno similar a lo que podía ser en GTA.
Y así conocimos a Assassin's Creed.
Assassin's Creed nos cuenta la historia de Altaïr.
Un asesino por encargo que vive en la época de Jerusalém.
Es un juego que como decía mezcla los dos conceptos del videojuego de príncipe de Persia y GTA.
Y nos ponen unas aventuras donde se recorren las ciudades más logradas en la historia del videojuego.
También hay que decir que este capítulo, esta primera parte no fue tan festejado.
Pero daría lugar a una saga omnipresente en esta generación.
Otro omnipresente en esta generación es el Call of Duty Modern Warfare.
Bueno ese fue un precursor.
Aparte ya dejaba para atrás todo lo que era Segunda Guerra Mundial.
Que ya había cansado.
Ya ésta era en una acción moderna.
Unos gráficos bárbaros.
También con una calidad de videojuego.
Marcó a fuego la competencia porque marcó varias reglas que existen hasta estos días.
También hay que decir que aparece el primer rival serio de Guitar Hero con Rock Band.
Se versionan también los Tom Clancy y Rainbow Six.
También sale una versión espectacular de lo que es el Half Life en su Orange Box.
Una trilogía compuesta que también incluía como un prototipo de juego que era el Portal.
Un juego muy pero muy interesante del cual hablaremos más adelante.
Pero esta generación en el Xbox queda muy importante.
Lo que más queríamos decir que era el juego más esperado que era el Halo 3.
Halo 3 ahora sí nos ponía la chance del regreso del Master Chief.
Pero en el alta definición con un online que quedaba perfecto.
Y era el juego que hacía que la gente se compre la consola.
Daba pie de comprasión.
Hubo dos juegos que también hacían que la gente se compre la consola.
Porque en realidad son sagas que luego aparecerían en los multiplataformas.
Pero al principio estaban solamente para el Xbox.
También para el PC pero lo más importante para el Xbox.
Y no en PlayStation 3.
Y junto a Assassin's Creed y Call of Duty Modern Warfare.
Marcarían el pulso de esta generación.
Nos referimos a Mass Effect y a Biohawk.
El primero un RPG en tercera persona.
Shooter Z que mezcla todo lo que tiene que ver con un juego.
Un storytelling excelente ambientado en un futuro bastante lejano.
Que nos hace conocer a Shepard.
Uno de los personajes que se suman a esta generación de videojuegos.
Que ha tenido mayor carisma para los jugadores.
Pero sin duda este 2007 va a quedar marcado en la historia.
A ti te gusta vos eh.
El Biohawk.
Que decís de Biohawk.
Que gran juego.
Es realmente un juego espectacular.
Que vamos así con una especie de Half Life.
Un action RPG en primera persona.
Pero lo que importa de Biohawk es donde se sitúa.
El lugar.
Vamos a tener la oportunidad de conocer Rapture.
Rapture es una ciudad sumergida ambiental en la década del 50.
Donde todo lo prohibido está permitido.
Digamos que es un lugar donde está permitido el uso de los super pobres.
Que se consiguen a través de una droga.
Que se llama Adam.
Y esa droga se saca del factor alma de la gente muerta.
Y para eso nosotros caemos en este lugar.
Y también necesitamos esta droga.
Para todos los super pobres que tenemos que obtener.
De unos robot pequeñitos.
Que tienen la apariencia de unas niñas de 8 años.
Que están protegidas por el gran papi.
Que es este robot de traje de buzo con escafanda.
Bueno Emilio.
Ya está no?
Vamos a ver como seguimos con las contras.
Que pasaba con la otra.
La que nosotros estábamos esperando.
Que es lo que pasaba con la UI también.
La UI venia como la nueva máquina.
Que no venia con todo el potencial.
Y querían demostrar que si se iba a poder jugar con este nuevo y extraño control.
A los juegos que ya conocíamos.
Así que trató de versionar todos los mismos juegos.
De sus otras competidoras.
Lo que si no podía hacerlo.
Que estuviese en HD.
Así que tuvimos un poco de descanso.
No podía hacerlo.
Que estuviese en HD.
Así que tuvimos una versión aceptable.
Del simson game.
Un juego de la familia.
Que uno lograba superar la linea del hit and run.
También tuvimos muy buenas versiones.
Con el caso de tiger boot.
Mortal Kombat.
Tom Ryder.
Sonic.
No eran del todo aceptados en Wii.
Entonces Nintendo tuvo que empezar a meter mano.
A hacer los juegos a nosotros.
Porque si las versiones no quedan bien.
Mario Party 8.
Y el alinea a los RPG de Mario.
Pero ahora no había que esperar hasta el final de la generación.
Para tenerlo.
Sin dudas en este 2007.
Hubo un juego que marcó una diferencia.
Que fue el hecho de poder ambientar una cocina.
El cocinamama.
Que es un mango.
Que uno podría trabajar y tener una sartén.
Y el otro.
El WarioWare.
WarioWare nos iba a mostrar todas las posibilidades del control.
WarioWare es un juego de compra obligado.
Para todo aquel que tenga una Wii.
Y ahora empezamos con esta nueva cosa.
También la gente de los hardcore gamer dice.
Dame como para mi porque es sartenito.
Y se versiona.
Resident Evil 4.
Muy bien hecho.
Un evento adaptado que podría mostrar que la Wii también.
Tenia sus grafias.
Hubo dos juegos que fueron el apoyo de Nintendo.
Otra vez como en el año 2002.
Para el Gamecube.
Iamos a tener juntos en el mismo año a Metroid y a Mario.
Fue así que primero conocimos a...
Metroid Prime 3.
El cierre de la trilogía Metroid Prime.
Que era de lo mejor que habíamos visto en la generación anterior.
Un juego fantástico.
Que otra vez nos daba todo el espejo gráfico.
De retro estudios que ahora ya no sorprendía tanto.
Porque la máquina era literalmente muy parecida.
A lo que era el Nintendo Gamecube.
Pero todavía se seguía viendo increíble.
Suave, preciso, innovador, distinto.
Ponía otra vez como siempre a Metroid Prime.
Como uno de los grandes juegos del año.
Aunque no sea HD.
Y como bomba de este año.
El título que realmente más nos impactó de todos.
Fue aquel que salió para la Wii hace cinco años.
Del no tan espectacular Mario Sun.
Y a once del sí genial Super Mario 64.
La Wii nos traía el mejor juego de Mario de todos los tiempos.
It's me, Mario.
Super Mario Galaxy lo volví a hacer.
Este es un juego que realmente sorprende.
Por todo lo que tiene que ver con una nueva renovación.
De un género que parecía que ya no se puede renovar.
Como el caso de las plataformas que nos situaba en mundos intergalácticos.
Con un nuevo cambio gravitatorio.
Que supone algo que nunca habíamos visto en un videojuego.
Era un juego que tenía que resistir toda la presión que había.
La mala fama respecto de la Wii.
Y este sostiene a 60 frames por segundo en todos los momentos.
Se ve barro.
Que es muy superior a lo que había un sistema de 128 vistas.
Y acá Super Mario Galaxy por fin se transforma.
Aquí en el PC.
Y otra vez en el mejor juego del año.
Fue el mejor.
Ver para crear.
Para el 2008 queremos hacer un repaso de todas las formas.
Y hacer un chiquito de todas las formas de videojuegos que hemos conocido hasta el día de hoy.
Decir que los arcades murieron.
No me coincide mal.
Que la gente que hay hoy juega más a los celulares.
Y hay un sistema flash que está incorporado con algo de Facebook.
Facebook.
Acá se que la gente está todo el día con el online gaming.
Son diferentes formas que se van incorporando al videojuego.
También nosotros siempre hacíamos un pequeño rechequeo.
Sobre cómo estaba el mundo de las portátiles.
Hemos visto en los informes 4 y 5 que Nintendo no tenía rival.
Desde el Game Gear.
Que hemos visto en el informe 2.
Allá por el viejo informe 2.
El competidor del Game Boy.
Luego Game Boy Color y Game Boy Advance.
Habían sido monopólicas en cuanto al mundo del videojuego portátil.
Y esta nueva máquina que aparecía en el año 2004.
Era la continuadora.
De esta línea exitosa de los juegos de videojuego.
La continuadora de esta línea exitosa de los juegos de videojuego.
La continuadora de esta línea exitosa de los juegos de videojuego.
El Nintendo DS.
La Nintendo DS volvía.
Como hemos visto en el informe 1.
Al viejo sistema de doble pantalla.
Ahora esta máquina nos iba a mostrar por primera vez.
Poderosísimos gráficos en 64 bit.
Que nos iba a dar por primera vez también.
El primer entorno 3D real.
En una consola portátil.
Hay que decir que este regreso de doble pantalla.
Implicaba que la segunda.
En este caso también era una pantalla touch screen.
Este sistema Nintendo DS.
Era muy vendido.
Respecto a la cantidad de juegos que tenían.
Como el caso obviamente.
De la saga Pokemon.
Y grandes actualizaciones.
De sagas como Zelda, Metroid o Mario.
Más todo lo que podíamos conocer.
En juegos específicos.
Para el control táctil.
Pero dijimos que no había tenido competencia.
La Nintendo portátil en todos estos años.
Porque hacía 10 años de la desaparición.
De Game Gear en el año 95.
Y a 10 años de eso en 2005.
Iba a aparecer la primera rival.
La historia de Nintendo en cuanto a portátiles.
Que es esto nadie.
Esto es una PCP Emilio.
Esto es una PCP son dos portátiles.
Uno gráfico.
128 bits.
Un año después de la Nintendo DS 64 bits.
Reproduce música.
Navegador de internet.
Es increíble.
También hay que decir que el Nintendo DS.
Tenía propiedades online.
Y un sistema de chat offline.
Y esto hizo que en esta guerra.
Por su librería de juegos.
Más dedicados.
Específico para jugar en una máquina chiquita.
Con un stylus o un palillo.
La cuestión es que el PSP.
Solo logró versionar.
Como transformarse en una PS2 de mano.
Con no juegos tanto exclusivos.
Como en el caso de God of War.
O Silent Hill.
También hablar un poco de lo que pasaba en el mundo.
De las computadoras.
Hay que aclarar a todos los usuarios de PC.
Que venimos hablando de PS3.
Desde el año 2006 y 2007.
La PC se alista en las mismas líneas de Microsoft.
Entonces versiona prácticamente.
Todos los juegos multiplataformas.
Salen tanto para Xbox 360.
Para PS3 como para PC.
Así que hoy por hoy es lo mismo.
Que una computadora que una consola.
Pero vayamos a lo que nos importa.
Como arranca la Wii.
En este 2008 la Wii arranca como la máquina más vendida.
Del año sin lugar a dudas.
Lo que sucede es que no logra acaparar la atención.
Del hardcore gamer.
En sí los juegos que Nintendo lanza.
Son para vender.
Y logran un exitoso suceso.
Respecto de la Wii.
Pero como les digo no acaparan la atención.
Porque encima sacan juegos que son tradicionales.
Como es el caso de Mario Kart Wii.
Espectacular.
Sí, la verdad es que es muy bueno.
A cinco años la salida del Mario Kart Double Dash.
Del Nintendo Gamecube.
Los gráficos son similares.
5 años después para un sistema con gráficos similares.
Pero venía un poco más pulido.
La incorporación de las motos.
El mejor online que haya tenido la Nintendo Wii.
Y también la posibilidad de todo lo que implicaba.
El sistema del movimiento.
Nos da a Mario Kart Wii.
La explicación de por qué es el juego más vendido.
De todo el año 2008.
Otro de los juegos más vendidos de este año.
También viene de parte Nintendo.
Y es un juego que ya se había transformado en saga de culto.
Nos referimos al Super Smash Brothers.
Super Smash Brothers como vimos en el informe 4.
Aparece por primera vez en el año 99.
Para Nintendo 64.
Y este a 7 años después.
Venía ahora en un DVD doble.
De 8.5 gramas.
Online gaming.
Y la posibilidad de tener personajes altamente impensados.
En otros momentos como Sonic.
O el propio Solid Snake.
Decir que la Wii en este caso también versionaba.
Juegos con no tanto éxito.
Pero suposaba que los podía hacer.
Como el caso de Okami.
Que ya había salido dos años antes en PlayStation 2.
Mismo caso también para Bully.
Dos años después aparece la versión Wii.
Que es lograda con el movimiento agregado.
Pero simplemente mostraba que junto a juegos como Boom Block.
O Wario Land Shake It.
Que volvía a plataformas 2D.
La Wii iba a estar más por el lado de los juegos casuales.
Y los jugadores casuales estaban de para bienes.
Porque Wii no solo era una consola.
Sino que ahora también es una balanza inteligente.
Así aparecía el Wii Fit.
Una suerte de balanza.
Que nos iba a interpretar nuestros movimientos.
Y nos iba a decir si íbamos ganando o perdiendo peso.
La verdad para jugadores casuales.
Como decía el caso de mi abuelito.
La tía Elena.
Que se divertía mucho con este Wii Fit.
La verdad es que no tenía esos juegos de hardcore gamer.
Claro.
Los juegos de hardcore gamer que aparecen en este 2008 para Wii.
Son solamente dos.
El primero de ellos es el No More Heroes.
Que nos cuenta la historia de Frameless Touchdown.
Un asesino que busca ser el mejor asesino del mundo.
Para poder acostarse con una bella rubia.
Y así lo logra para niños que pagar.
Claro.
Una mezcla de las películas Kill Bill.
Con una suerte de GTA.
Y con sangre.
Que era el título hardcore gamer que le faltaba a la Wii.
Y el otro.
Disaster Day of Crisis.
Como utilizaba todo el sistema de control.
Tenías que conducir.
Escapar de una montaña.
Disparar.
Lo que pasa es que acordaste que se quedó para Europa.
Claro.
Es un juego que no fue aprobado por Estados Unidos.
Entonces es muy probable que no lo conozcan.
Pero uno de los juegos que hasta este momento.
Representa mejor el movimiento en la Wii.
Pero la verdad es que estamos en el año 2008.
La gente de a poquito se empezaba a comprar los LCDs.
Entonces querían ver gráficos en alta definición.
Y que mejor para eso que creer un juego de conducción.
Como el Grid.
Uno de los juegos más impresionantes de autos.
Esta primera etapa de juegos HD.
También mencionar el caso de Burnout Paradise.
O el juego de los cuatro ciclos. El Pure.
Estaba muy bien logrado junto al FIFA.
O al Win 11 que ahora era Pro Evolution Soccer.
Desde este año 2008.
Déjenme decirles que si la gente
empezaba a demostrar una enorme diferencia.
Respecto al Xbox 360.
El PS2 ya algo muriendo.
Junto con el PS3.
Tienen los televisores LCDs. Marden, TigerBus, NBA.
Todos los juegos. También el juego de Ravid 2008.
Hay que decir que se versiona Call of Duty World at War.
Que no tiene tanto éxito.
Que vuelve al ya cansado tema de la Segunda Guerra Mundial.
O la Segunda Versión de Far Cry.
O también Battlefield Bad Company.
Que demostra que los juegos en su mayoría.
Eran shooters.
También hay que hablar del Condemned 2.
Sí, bueno.
Ayer fue como una continuación.
Más de terror.
Más de terror. Más grande.
Gran juego. ¿Qué te parece Devil May Cry 4?
Bueno, era esperado.
Era esperado.
Lo estoy de adelante. Todos gráficos.
Sigue con la misma temática.
Pero bueno. Quedó ahí.
Fue muy bueno. Hubo casos también como el del Príncipe de Persia.
Que volvía en una aventura con Sel Hayden.
Que realmente no logró captar la tensión.
Que había logrado la ideología.
De Station 2.
Y también un nuevo tan excelente.
El Silent Hill Homecoming.
Que no estaba a la altura de lo que habíamos conocido.
Pero en un juego de terror que le arrebataba.
Ese centro era uno de los grandes multiplataformas.
Y nos referíamos al Dead Space.
Bueno, quería hablar de ese juego.
Se veía siempre con la perspectiva del Resident Evil 4.
Era como la película Aliens.
Te digo sangriento al extremo.
Lo recomiendo.
Pero te daba miedo. Más miedo que Silent Hill.
Pero lejos. Terrible.
Otro gran juego de este 2008 fue la trilogía.
La primera aparición en mucho tiempo.
De una saga que había aparecido al final de la década del 90.
Para PC.
Nos estamos refiriendo a Fallout.
Fallout tenía ahora en primera persona.
Uno de los juegos más pretenciosos de toda la generación.
Es un mundo postapocalíptico.
No te digamos.
Poder hacer prácticamente todo.
Un juego enorme. Grandioso.
Que realmente es muy intelectual.
Y no fue más aprovechado aquí en la Argentina.
Porque era muy difícil conseguir las copias de juego en español.
El que no era tan difícil de conseguir en español.
Y que era uno de los juegos más esperados de este año 2008.
Quizás el más esperado de todo este año 2008.
Por favor muestrenos aquí.
Su versión de Xbox 360.
También estaba para Playstation 3.
GTA IV.
El GTA IV era ahora la versión esperada.
De lo que había sido el juego icono de la generación anterior.
El GTA San Andreas.
Este GTA IV quizás era un poco más chico.
Pero ahora sí era un juego de calidad gráfica.
Aprovechado por la crítica.
También se transforman en uno de los mejores juegos del año.
Que obviamente estarán recibiendo informes específicos.
Ha vuelto a Liberty City.
Una ciudad muy similar a Nueva York.
Prácticamente construida en Cala.
La verdad es cuestión de que conozcan el GTA IV.
El Xbox tenía algunas pequeñas exclusividades este 2008.
Como es el caso del Left 4 Dead.
¿Qué era el Left 4 Dead?
El Left 4 Dead era un juego muy rápido.
Es muy multiplayer.
También de zombies.
La temática era matar y matar.
Terrible.
Pero era un juego muy adrenalínico.
A full. Pero muy buenos.
Y muy de acuerdo.
También el regreso de un gran juego de la Xbox One.
Que fue el Fable. Ahora con Fable 2.
Que nos daba una excelente mejoría.
En cuanto al tema de alta definición.
Y en la jugabilidad.
Uno de los mejores juegos exclusivos de este año para el 2008.
Uno de los que no fue uno de los buenos exclusivos de este año para el 2008.
Fue el regreso del gran oso.
Del Nintendo 64.
El Banjo y Kazoo.
Y su amigo el pájaro.
Que venían ahora a esta unión de Rare.
Y Microsoft. Que no daba los mismos frutos.
Que daba la unión de Rare con Nintendo.
Hacia por el año 98-2002.
Cuando salieron los Banjo y Kazoo.
Que eran altamente superiores a lo que muestra este título.
Que había perdido sinceramente la esencia de la saga.
No, no. Excepcionó.
Un juego que buscaba recuperar esencias de saga.
Era el Lost Odyssey.
Un RPG de 4 discos.
Hecho por Iroh Nobu Sakaguchi y Nobu Uematsu.
Que es el equipo creativo de Final Fantasy.
Que ahora se alistaban en las filas de Microsoft.
Para sacar el RPG más grande de la generación.
4 discos en Xbox 360.
Un juego tan grande en la etapa donde Final Fantasy no logra hacer pie.
Así que sin duda.
En el año 2008. Lo mejor que le pasó a la Xbox 360.
Fue el regreso de Marko.
Y si. Marko Ferdinando Guardó.
Que continuaba con los otros mejores gráficos.
Para jugar hasta de 4.
4 jugadores. Espectacular.
Y después de un ride. Y de a dos cooperativos con un amigo.
Terrible los gráficos. Y continuaba todo lo que era la historia.
Nueva versión.
De lo que era el buque insignia de Microsoft.
Hay que hablar también de que pasaba con el Playstation 3.
El Playstation 3 empezaba a sacar sus propias continuaciones.
Y conocían también como el caso de Resistance 2.
Que no fue tan festejado.
O el Motor Storm. Que si nos mostraba todo el potencial gráfico.
De la consola.
En cuanto a mostrar gráficos acuáticos.
Lo más importante que hizo este 2008.
Sony. Digamos. Es versionar rápidamente.
Un juego que no estaba desde el año pasado.
Que era el Bioshock. Bioshock era un juego que podía hacerle ganar.
La policía de la época de 60.
Pero rápidamente el Playstation 3 lo versiona.
Como ya había sucedido también con Oblivion.
Otro juego que versiona. Que en realidad es un exclusivo.
Es el más para los chicos de la casa.
Y también juegan. Siempre hablamos de lo grande.
Y ahora hablamos también de los chicos.
Nos referimos a Little Big Planet.
Vamos a conocer lo que es.
Esto es el Sackboy.
El Sackboy que nos muestra.
Un juego donde vas a poder conocer
sistemas 2D. Para jugar con los chicos de la casa.
Y vas a poder crear tus propias pantallas.
Y jugar con ellas online. Un juego realmente.
Que iba a marcar.
Que les gustan los plataformas. También te recomendaba.
De lo mejorcito que se puede encontrar en la generación.
Pero el mejorcito de este año 2008.
Venía también de la mano de las estuicidades del Playstation 3.
Y era otro capítulo de una de las sagas más prolíficas del estelio.
Que siempre obviamente leamos.
Un lugar especial a quien nos informe la masa.
Emilio. Que te posí como que ese juego.
Cerraba, culminaba todo.
Gráfico del sueño.
Culmina toda la saga.
Lo que sea y parte que tenes que estar viendo bastante.
Los vídeos son larguísimos.
Muy peliculero.
Pero con unos gráficos terribles.
Y como te dije antes, cierra todo.
Un SNES grande. Podemos hablar del mejor juego del 2008?
Te diría que sí.
Y si no.
En 2009, nuestra Ouija no era novedad.
Y si le querías dar imagen de máquinas fuera de generación.
Precisamente por no tener gráficos HD.
Fue entonces que Nintendo decidió darle aún más.
A apoyas y consoles.
Y otras compañías también querían formar parte de lo que era hasta el momento.
De la que seguía siendo la máquina más vendida.
Uno de los géneros que más se empezaban a
explotar fue el género de los shooters.
Empezaron a aparecer nuevos juegos.
Como el House of the Dead Overkill.
Que nos daba una versión Wii.
De lo que era la exitosa saga de disparos sobre rieles.
Sobre zombies.
También aparecía una versión del Dead Space Extraction.
Algo así como una precuela del viejo Dead Space.
Que ahora nos daban la oportunidad de quitarnos a los alienígenas de encima.
En una nave espacial perdida.
Y luego también íbamos a conocer un sistema de igual.
Al mismo estos juegos de disparos sobre rieles.
Una vez con zombies que era el recién Deadly Dark Side crónicos.
Muy bueno esta vez.
Continuación de la umbrella crónicos.
Pero el líder de los tiros fue sí.
Cuando nos fuimos directamente a la guerra.
Con Call of Duty Modern Warfare.
Que mataste a un soldado que se ataca.
Este sí nos daba ahora unos gráficos muy bien logrados en Wii.
Y la respuesta de control nos ponía en algo distinto.
Incluso a lo que conocíamos para manejar shooters en consola.
Hubo otros juegos como fue el Tench Ushado Assassin.
Que nos daba la oportunidad de tirar a este sin las ninjas.
Y poder meternos en la oscuridad con los movimientos que subimos.
Un lindo juego como el Deadly Critic.
Un juego que nos daba la oportunidad de tirar a este sin las ninjas.
Y poder meternos en la oscuridad con los movimientos que subimos.
Un lindo juego como el Deadly Critic.
Aquel que tenías que transformarte en un insecto.
Para hacer una tarántula.
O un escorpión.
También hay que hablar de lo que fue el Conduit.
Un shooter también de la línea importante.
De matar a alienígenas futuristas.
Pero seguramente uno de los juegos más importantes.
Aventura fue el Mad World.
Aquel que nos ponía en los gráficos blanco negro.
Tipo la revista fierro.
Muy sangriento. Nos daba una moto sierra.
En este Wii para cortar a 10.
Para esa gente que decía que la Wii no tenía juegos violentos.
Sin duda el agregado más importante.
De la Wii en este año.
Tiene que ver con los juegos deportivos.
Respecto a lo que fue la incorporación del Wii Motion Plus.
Que era el Wii Motion Plus?
El Wii Motion Plus era una continuación.
Una extensión del joystick de la Wii.
Que eran dos sensores que se comunicaban con un sensor.
Que se iba por arriba o debajo del televisor.
Ahora el Wii Motion Plus le daba dos sensores más.
Lo que provocaba un sistema de movimiento 3D.
Ahora que íbamos a tener profundidad.
Y respuesta 1 a 1.
Y ahora el Wii Motion Plus le daba dos sensores más.
El juego que mejor lo mostraba.
Era Wii Sport Resort.
Una continuación de lo que había sido.
Pero con toda la respuesta.
Con esgrima.
Con ping pong. Con comba.
Con la espada perfecta.
Que se iba a dejar a clara.
Que ahora sí teníamos lo que la Wii prometía.
En un momento ser. Y aún no lo era.
Otra deuda que tenía la Wii para este 2009.
Que queda saldada.
Respecto a los juegos de Wii.
Más allá del juego Wii Sport.
Y ahora este año vamos a tener.
Virtua Tennis 2000.
Y Grand Slam Tennis.
Que era el juego de la apuesta de electronic arts.
A lo que le faltaba tocar.
Que eran las franquicias de tenis.
Hay que decir que este segundo es bastante más realista.
Pero en ambos casos muy bien logrado los dos.
Y podemos deshablar de los mejores juegos.
De cualquier...
Los mejores juegos de tenis.
Que podemos hablar en toda la generación.
La verdad es que sí.
De los deportes también.
Y más importante quizás en esta línea que haya salido para Wii en 2009.
Que viene de los 16 bits.
Que no teníamos un punch out.
El punch out espectacular.
Los gráficos.
El deporte de Nintendo de boxeo.
En un juego de memoria y reacción.
Que nos ponían las mismas reglas que habíamos visto.
En aquel exitosísimo arcade de la década del 80.
Pero ahora con el movimiento incorporado.
Unos gráficos excelentes.
Sinceramente uno de los más grandes juegos de todo este año.
En Wii.
Una fórmula que volvía a reinventarse.
Que se inventaba después de muchos años.
Pero muchísimo tiempo.
Era el caso de Mario.
Sí, Mario volvía.
Pero si estuvimos recién con el Galaxy.
No, pero Mario 2D.
El New Super Mario Bros. Wii.
No teníamos un juego en 2D de Mario.
Desde la vieja época.
El Super Mario World que aparecía ya por 1991.
Como vimos en el informe 3 de la masa.
El Super Mario Bros. Wii.
Es una excelente continuación.
Y que podía proponernos un juego en 2D de Mario.
Muy buena jugabilidad.
Excelente también el sonido.
Y la posibilidad de jugar de 1, 2, 3 o hasta 4 jugadores.
Y la incorporación del movimiento.
Lo que era el éxtasis.
La verdad que sí.
Pese al éxito que venía mostrando.
La Wii.
En estos casos con nuevos éxitos como el Punch-Out.
El Mario Bros. Wii.
Muchísima gente no estaba ni enterada.
La gente de PlayStation 3 y de Mute 60.
Sabían que estaban.
La calidad de los juegos.
La mayor calidad en algunos aspectos.
Como parecían los Guitar Hero 5.
La Rock.
Una versión de los Beelzebub.
Que fue muy festejada.
Por gente que no era del mundo de videojuegos.
También hay que hablar de los juegos de pelea.
Con extremado realismo como el VFC Ambiscuit de 2009.
Que era recomendable para los niños.
Terrible.
También Final Fight 4.
Que venía con Mike Tyson.
En este caso.
Hablar también de los juegos de pelea.
Que eran fantasiosos.
Como el caso de Tekken 6.
Que aparecía por primera vez en el HD.
Aún sin llegar a los niveles que había logrado.
Por ejemplo en la época de T-Stage 1 con el Tekken 3.
El que sí volvía a los niveles de calidad.
Que supo tener hace ya unos 20 años.
Fue el caso de Street Fighter.
Qué bueno.
Viste cómo reducieron los gráficos.
Street Fighter 4 venía otra vez con los gráficos en 2D.
Con rapidísimos polígonos en 3D.
Que volvían a poner a Riu y su banda.
En lo más alto del videojuego.
En la saga de los últimos 20 años.
Probablemente el mejor juego de lucha.
Que hemos visto hasta entonces.
Aparecieron nuevas aventuras.
Como era el caso de la aventura 3D Prototype.
O el super post apocalíptico Border.
Lanzó el muy simpático Brutal Legend.
Pero la saga que arranca en 2009.
Quizás más importante de todo el año.
Es la que respecto a los RPGs épico medievales.
La que es de BioWare Dragon Age.
Dragon Age es una suerte de diablo.
En 3D.
Que nos iba a dar la oportunidad de conocer todo.
Un entorno épico medieval.
Para ser guerrero, mago o ladrón.
Un juego excelente.
De algen RPG.
Que luego también tendría continuaciones.
Continuaciones como esperadísimas.
Ha tenido el caso de Call of Duty Modern Warfare 2.
Con una pantalla también.
Muy polémica.
Como había tenido el caso de Modern Warfare 1.
Estamos hablando de los juegos más vendidos.
Como siempre de esta generación.
Junto con otro que es muy vendido.
Y ahora con el mismo mapa que habíamos visto en GTA IV.
Un año después nos daban otro juego.
Que tenía ahora dos aventuras.
Incluidas como de la de la balada del Gay Tony.
O la recordada Loss at Dundead.
De los moto K.
Pero la continuación más esperada de este 2009.
Sin duda fue un juego que ya iba a empezar.
A crear culto desde su primera versión.
Nos referimos a Assassin's Creed 2.
Que ahora ya no éramos Altaïs.
Sino que éramos ex auditores da Firenze.
Que nos iba a poner por todas las calles.
De la vieja Italia.
Y también para permitir conocer personajes prolíficos.
Como Leonardo da Vinci.
Un juego que mejoraba muchísimo.
Antecesor en todos los aspectos.
Ahora sí hablamos de uno de los grandes juegos.
De calidad de esta generación.
Pero hubo una continuación.
Que fue realmente muy esperada.
Por ser un clásico podemos hablar a esta altura.
Sobre todo para tus gustos.
Que fue el Resident Evil 5.
Ese era en África.
Unos gráficos terribles.
Lo que pasa que viste.
Perdía lo que era el componente intelectual.
Que suponía la saga.
Para transformarse en un juego de acción.
Era más acción que otra cosa.
Muy bien logrado. Muy buenos gráficos.
Nadie iba a esperar que una aventura
del estilo de Assassin's Creed.
Iba a transformarse en uno de los más grandes juegos de este año.
Precisamente porque su personaje había protagonizado muchos juegos.
Pero nunca uno que realmente no fue.
Que se destacaba.
Así ahora conocimos al verdadero juego.
Que todos estamos esperando.
De Batman.
Batman Arkham Asylum.
Es la gran sorpresa de este 2009.
No el mejor juego de la luna.
Pero pega en el palo.
Por primera vez en historia un juego de Superhero.
Llegaba tan alto.
Y vamos a poder por primera vez ser Batman.
Estar en el loquero.
Quedar encerrado ahí.
Un juego de buenos gráficos.
Buena música. Espectacular jugabilidad.
Todos componentes de los ítems.
Sinceramente se transforma en uno de los grandes juegos.
De la generación.
Es una sorpresa. Queremos mucho Batman.
La 360 tenía pocas exclusividades.
Podemos decir que tuvo 4 y 2.
Era Halo. Uno era el 3.
O DST. Que no permitía que
incorporemos muchas explicaciones al respecto.
Porque era prácticamente lo mismo que habíamos visto en Halo 3.
Y el Halo Wars. Un juego muy bien logrado.
De estrategia militar a la usancia de Hefe Empire.
O Warcraft. Pero como todos sabemos eso en consola.
La gente no le importa.
Así que Left 4 Dead 2.
Que era prácticamente lo mismo.
Es un juego que se disfruta de a 4.
No tenés 4 amigos y se habló de Left 4 Dead 2.
Es un buen juego.
Pero le dejan el lugar.
Sin duda fue el juego más importante de 2009.
En la Xbox 360. Que fue un juego de autos.
El Forza Motorsport 3.
Un juego de 2 discos.
Que nos pone en las más altas esferas de los juegos de conducción.
Probablemente el mejor juego de autos.
De esa generación.
Superando inclusive al histórico de Anturía.
Por lo de Steak on 3.
¿Qué pasaba?
Inclusividades importantes.
Como era el caso de este hombre que todo lo puede hacer.
El infamous.
Un lindo juego en tercera persona.
Con muchos poderes.
También le dieron otra versión de Ratchet and Clank.
El caso de la continuación del
aclamado shooter del Playstation 2.
Killzone. Ahora con Killzone 2.
Un juego que había tenido mucha revolución.
Porque habían mostrado un video de gente en Playstation.
En la época como estaban lo que iba a hacer el Killzone.
Y después se tuvieron que decir que eran actores.
Porque si no tenían más gráfico que el Playstation 5.
Es increíble lo que se decía con Killzone 2.
Que luego terminó siendo un juego del montón.
Pero muy bien logrado también.
El que no fue un juego del montón.
Fue aquel que venía de una continuación histórica.
De sagas que habían arrancado hace más de 10 años.
En PC. Que luego se popularizó con la saga
Night of the Temple en Playstation 2.
Y se iba a confirmar como un juego excelente.
En esta saga en Playstation 3.
En forma exclusiva. Nos referimos al juego más difícil.
Probablemente la generación.
Difícilísimo. Demons all.
Esto es hardcore.
Al extremo.
Difícil.
Pasar, avanzar. Perder, perder.
Pero la experiencia es...
No, no, no. Lo tiras.
Pero la experiencia es única.
Terminarlo es una satisfacción.
Así que probablemente se transforme en uno de los grandes juegos de Playstation 3.
Que luego en el futuro iba a perder la exclusividad.
Exclusividad que nunca perdería quién.
Nuestro ahora conocidísimo.
Nathan Drake.
Un charte 2.
Espectacular.
Salíamos de la selva del uno.
A pasar a las montañas.
Del Himalaya. En Nepal.
Este juego realmente estamos hablando.
Creces.
A lo que fue el primer título.
Se transforma en una aventura integral.
Que combina plataformas, puzzles, tiros.
Una...
Storytelling muy bien logrado.
En una aventura mucho más completa.
Que si ahora se transforma no solo en mejor que lancharte de uno.
Sino en el mejor juego de todo el 2009 para el Playstation 3.
¡Gracias por ver!
