REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: TOP 5 DE MI VIDA, Parte 5: Playstation 2 y Nintendo Gamecube
SERIE: TOP 5 DE MI VIDA
FECHA ORIGINAL: 2024-08-15 (d)
BACKUP: 720p60@742kbps H.264 - 70.5MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-27 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 10m:38s ~ 100%
FECHA: 2026-04-27 | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA) - OK

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - Nignuno

NOTAS: 
 - palabra: andarivel?

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

Noches, bienvenidos una vez más a estos videos del formato de los Top 5 de mi vida, que ya se está haciendo también tradicional acá en Tiempo de Videojuegos. Les recomendamos a aquellos que estén por primera vez que vean la evolución del Top 5 1, 2, 3 que hasta esta altura hemos hecho y el último que ha sido sobre la PlayStation 1 y el Nintendo 64 sobre la quinta generación.
Este Top 5 va a tener que ver sobre la sexta generación, lo que tiene que ver con la Nintendo GameCube y la PlayStation 2 mas o menos entre el 2003, 2004 hasta el año 2008 9 casi 10 en mi vida. Para esto, lo mismo que lo que vengo haciendo con anterioridad, es cierto que ahora tengo muchísimo mas acceso a los juegos porque cada vez soy mas grande, se pueden imaginar. Y también el hecho de que este es un top personal de lo que yo considero lo mejor de la época jugado por mi y que va a aparecer un solo juego por franquicia. De esta manera, sin muchos mas preambulos, decir que esta eliminada entonces porque es mi consideración personal tanto la PC como la primera Microsoft Xbox. Asi que sobre lo jugado en PlayStation 2 y en Nintendo GameCube, aca van los Top 5 de mi vida de la sexta generación, arrancando entonces como ustedes saben ahora con cierta precision de puntajes.

[01:10]

Y que la ubicación ante igualdad puntaje va a tener que ver con que primero sale el mas viejo, en este caso el quinto puesto entonces con 94 puntos, los mismos puntos que va a dar el cuarto puesto. Pero por antigüedad le corresponde a este juego del año 2004 que mas de uno se podra estar imaginando, pero en realidad mas alla de lo iconico tiene que ver con algo que tanto nos llama la atencion porque repite de la participacion en el top anterior. Tactical Espionage Action Metal Gear Solid 3 Snake Eater, el Snake Eater ya ha sido muy mencionado en tier, en informes que hecho en forma especifica, con sus 94 puntos a mi juicio queda dentro de la esfera de la enorme cantidad de titulos de esta sexta generacion. El juego de Snake que con todas las posibilidades ahora de los 128 bit, con diferentes posibilidades de camara y tambien algunas cuestiones que lo acerca mas al realismo de una evolucion tecnica indiscutida respecto del primer titulo, volvia a estar entre lo mejor que me habia tocado a mi y a practicamente cualquiera que lo haya jugado en esa epoca. Yo no digo que este top sea indiscutido, pero es dificil dejar afuera al Metal Gear Solid 3 por todo lo que significa y aparte tampoco es tanta sorpresa porque como les digo ya era parte del top anterior, estamos hablando de una de las mas grandes sagas de la historia de los videojuegos y aqui en el canal hay informes mucho mas extensos. 

[02:30]

Para hablar entonces de lo que tiene que ver en el cuarto puesto a un juego que en definitiva tambien es de la PlayStation 2, pero de unos años despues con el mismo puntaje de 94 puntos, ahora en una referencia a algo que no habia tenido participacion anterior. Porque es un juego que debuta en la sexta generacion con un personaje muy iconico que desde sus primeras versiones ya se mete como vera en el top de lo mejor que ha dado la generacion del año 2007, la segunda entrega del iconico juego exclusivo de la PlayStation 2. El God of War 2 que ahora poniéndonos en la piel de Kratos, un personaje que no existia pero que venia a ubicar un montón de cuestiones que tienen que ver con la accion del videojuego que habia quedado un poco limitada por las posibilidades tecnicas de la generacion anterior. Por eso en el Top 5, si usted viene siguiendo los videos de los 16 bit, por ejemplo ahi figuraba juegos como Comix Zone y no hay ningun juego que tenga tanta accion en el top siguiente PlayStation 1, 64, a excepcion obvio del propio Legend of Zelda Ocarina of Time. Aca en el caso del God of War el espartano asesino este que sera una referencia al personaje mas iconico que se incorpora en esta sexta generacion nos da una aventura que nadie podria creer que la PlayStation 2 era capaz de sacar esos graficos en un momento donde se consideraba que rendia menos que sus competidores la GameCube y la Xbox, inclusive al momento de ya en la calle este disponible la PlayStation 3. God of War 2 con 94 puntos esta arriba de Metal Gear solamente por una cuestion de que salio despues, son juegos que claramente no esta claro cual es mejor, hay un empate muy claro.

[04:00]

Quizas no entonces en el tercer puesto dado que los 96 puntos que tiene le dan una posicion superadora. Este puesto tambien habla de una saga que estaba ya en el mundo del videojuego pero que no habia podido lograr a mi juicio entrar en el selectisimo Top 5 de la quinta generacion, perdiendo por el andarivel que luego ubicaria el Metal Gear Solid, pero como si esta Metal Gear en este porque si, porque el cambio tan grande de perspectiva y una cuestion que tiene que ver con un puntaje que le da una renovacion en el unico juego que estara disponible en ambas consolas de este top. El Resident Evil 4, "welcome stranger". El Resident Evil 4 es una referencia historica de los videojuegos, como con el tiempo se puede ver al Pacman o al principe de Persia, la realidad es que es un juego que define muchas cuestiones que hasta hoy no han sido cambiadas como la perspectiva, esto en los remakes propios del 2, el 3 y hasta el propio 4. Y en muchisimas sagas como Gears of War, Uncharted o Last of Us. El Resident Evil 4 en su dia fue una colaboracion entre Capcom y Nintendo de alguna manera para sacar un juego exclusivo que luego tambien seria versionado en el PlayStation 2 con tambien un buen resultado, no tan bueno como el de GameCube. A mi me toco jugando en GameCube, de cualquier manera vale igual la etapa del PlayStation 2, un juego completamente avanzado para la epoca y que esta en las mas altas esferas de los puntajes de cualquier indole. A muchos les parece que este juego no ha sido superado y entre ellos tambien estoy yo dentro de su propuesta como juego de accion aventura en 3a persona, por lo tanto es obvia su participacion en este Top 5.

[5:35]

Y quedan solo dos puestos y todos sabemos que en definitiva estamos hablando de dos titulos del PlayStation 2 y solo uno que aparece en ambas consolas y que uno tambien tiene un gusto y una predileccion pero tambien un conocimiento para poder defender lo que uno viene diciendo. En el andarivel, como le veniamos diciendo que el Resident Evil iba en el lado de Metal Gear, el Metal Gear repite, que el God of War debuta y que ahora no se lo ve ni al Final Fantasy con el 10 ni al Super Mario con el Sunshine. La realidad es que si el puesto segundo es tambien con 96 puntos pero salio un año despues que el Resident Evil 4 y muchos ya se daran cuenta que me refiero a The Legend of Zelda The Twilight Princess. El Twilight Princess hoy para hablar menos a 18 años de su salida se podria definir como el ultimo Zelda de corte realista, un juego que sirve para cerrar la era GameCube y abrir la era de la Wii, iba a dar el Zelda que todo el mundo esta esperando. El verdadero sucesor del Ocarina of Time a 8 años de la salida aquel titulo para la Nintendo 64, era la GameCube con sus 128 bits y un disco nos podian dar muchisimas posibilidades mayores, un juego mas grande, mas largo que no necesariamente sea mejor. Eran 100 los puntos que tenia Ocarina o 97 el Majora, 96 los del Twilight, pero de todas maneras les sirve para ser uno de los mas destacados de una generacion, entrando mas que en la de Action RPG en la de Action Adventure pero una duracion muy superior a otros Action Adventure. Cuanto puede durar un Metal Gear, 15 20 horas, el Resident Evil 4 20 25, un God of War 12 15, son 80 entre 60 y 80 horas para terminar el Twilight Princess que lo pone en una posicion practicamente insuperable si no fuese por la del primer lugar.

[7:20]

El primer lugar de este top a mi juicio es el unico que sale al principio de la generacion, si vemos las fechas el 2004, 5, 6 y 7 inclusive se termina de definir al ultimo momento con el God of War 2 a fines de la generacion ya con la PlayStation 3 en la calle. Pero el primer juego que impacto fue el que nunca mas se quito de su podio, de su liderato, de ser el mejor juego de una etapa que tiene muchisima explicacion. Porque si hablamos de los 5 grandes del videojuego como el Final Fantasy, Legend of Zelda, Super Mario o el Metal Gear, en la etapa anterior su primera version tridimensional de Metal Gear Solid, Final Fantasy VII, Super Mario 64, Legend of Zelda Ocarina of Time era como una especie de reinvencion de una franquicia que ya habian tenido tremendo exito, entonces era algo asi como una opera prima tridimensional que tambien como veran en muchos de los casos se transformaba en una obra maestra. Aquel quinto lugar lo ocupaba el James Bond GoldenEye 007, un juego de primera persona que tambien ocupaba el lugar que quizas en la etapa anterior habia ocupado el Super Metroid y de una mezcla del Super Metroid y la perspectiva del GoldenEye tambien conocida por Doom es lo que sale en el lider de esta generacion. El Metroid Prime 1 de 2002 con 97 puntos se erige como el mejor juego de la sexta generacion, la combinacion entre llevar las aventuras de Samus que ya habia sido top entonces a una primera persona adaptado a los 128 bits, no perdiendo ninguna de las caracteristicas como transformarse en bolita o todas las armas o todo lo que tiene que ver con un mundo a descubrir con una serie de puzzles realmente complejos que ahora eran puzzles de entorno tridimensional y una serie de dificultades de combate que realmente ponen a lo que es el juego mas hardcore de Nintendo. El Metroid Prime tambien fue un lujo tecnico a 60 frames por segundo en pleno año 2002, algo que practicamente hoy por hoy llevado a alta definicion la gente piensa que el juego fue retocado y es el mismo juego pero mas lindo, era un impacto tan grande entonces que ya se veia algo que luego no cambio. El mejor juego de los 128 bits tiene que ver tambien con el unico que es la primera experiencia 3D de una franquicia grande, desde entonces este tambien es una opera prima tridimensional y de alguna manera para Retro Studios su obra maestra.

[09:30 ]

Metroid Prime 1, Legend of Zelda Twilight Princess, Resident Evil 4, God of War 2, Metal Gear Solid 3, cuando hay otros grandisimos juegos como si uno habla de lo iconico que puede ser el GTA a San Andreas, el tremendo exito de Shadows of the Colossus en PlayStation 2. Tambien porque no es Zelda Wind Waker, el segundo Metroid Prime o todo lo que obviamente ha ocurrido con la Xbox con Halo, Half Life 2 y tantos grandes otros de la era de 128 bits, estos son mis 5, entiendo no tan indiscutidos pero si 5 personales y seguramente estan en el top de mas de uno. Queda ahora el top de la septima generacion, no olviden seguir a Tiempo de Videojuegos, likear, suscribirse, comentarle a alguien mas que no quedan muchos top de estos pero son cierta referencia para mas o menos tratar de llegar a un contenido que de alguna manera les de a ustedes una oportunidad tambien de llenar los comentarios con cuales creen ustedes que han sido los mejores 5 juegos que les toco vivir en la sexta generacion. Mi nombre es Emilio Gonzales Moreira, esto ha sido el Top 5 de la PlayStation 2 y la GameCube, se viene el de la PlayStation 3, la Wii y tambien la Xbox 360 en el siguiente video, asi que los espero, muchas gracias a todos ustedes y espero que les haya gustado, nos vemos.

[FIN]
