REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: Informes LA MASA ｜ Nº2 ｜ Historia de los Videojuegos
SERIE: LA MASA
FECHA ORIGINAL: 2012-06-25 (d)
BACKUP: 720p30@1048kbps H.264 - 111.6MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-12 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 0h:12m:34s ~ 100%
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T3 (REVISIÓN / EDICIÓN FINAL)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T4 (INTEGRACIÓN / INFORME FINAL)

TIMESTAMPS DE INTERÉS:

NOTAS: 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[0:00]

Nadir:Emilio, 
Emilio: ¿cómo estás? Todo bien Nadie? 
Nadir: De vuelta acá. 
Emilio: Bien, bien. Acá estamos para el segundo informe de la tercera generación
Nadir: Después de lo del Crash, después de la caída del videojuego que no iba a existir mas.
Emilio: No había más ventas. 
Nadir: Nada.
Emilio: [ININTELIGIBLE] bien claro.
Nadir: El videojuego no iba a existir más. Se había muerto. 
Emilio: No iba a haber mas jueguitos, era un negocio que quedaba para el Commodore 64 o el Spectrum. 
Eran máquinas inteligentes supuestamente que tenían 15 minutos de carga algunas de ellas. 
Nadir: Pero bueno, el futuro era eso supuestamente. 
Emilio: El futuro era ese. Tener la consola era algo de tonto. 
Habíamos dicho que en Japón entre la salida
de la SG-1000 de Sega y el Famicom de Nintendo, la historia estaba cambiando. 
Entonces alguien, digamos, empezaba la propia Nintendo a tratar de hacer el desembarco en occidente del regreso
de las consolas de videojuegos a fines del año ya 85. Recordemos el 83 se cae,
84, en fin 85 no se venden videojuegos. Nada. Nadie habla de videojuegos, a nadie le
importa. Entonces cuando se presenta para fines del 85 la máquina nueva que iba a ser
el Famicom de Nintendo en Estados Unidos, se presenta con un hábil recurso publicitario
que es un robot. Sacan un robot y ese robot iba a ser el robot de las navidades. 
"Compren el robot, lo que viene acompañado por una cajita. 
Pero no es una tonta caja de videojuegos, no se preocupen por él. El robot en este caso..." 
Y cuando la gente compraba el robot,
[ININTELIGIBLE] era la cajita y se encontraban con la reedición del Famicom japonés 
Puesto ahora a llamar el Nintendo Entertainment System. Y aquí está la auténtica salvadora
de la industria del videojuego. Esta máquina aparece a fines del año 85 en Estados Unidos
con un juego que venía incorporado con la consola, o sea que venía de regalo, que era
el Mario Bros. Y también el Duck Hunt, que era el juego de tiros. 
Ya se había visto juegos de tiros, pero nunca como uno tan simpático como el de matar a los patitos y el perrito que se reía. 
Mario Bros era el mismo juego aquel que la gente recordaba por ser el protagonista,
que tenía que rescatar a Pauline en ese caso de las garras del mono Donkey Kong. 
Y que también había aparecido en otros juegos, pero ahora ya tenía nombre y también tenía
el mote de Super. Mario empezaba y golpeaba un signo de interrogación que le daba un
hongo que lo transformaba en gigante y podía romper las piedras ahora y luego agarraba
una flor que entonces la flor le daba poder para disparar y se metía en un tubo y salia en otro.
Y si agarraba 100 monedas, le daban una vida y si llegaba al final a rescatar a la princesa el juego terminaba. 
Nadir: Cosa que antes no existía. 
Emilio: Pero el juego empieza a tener un fin, a través, a raíz de este Super Mario Bros, lo cual da origen a la saga definitiva que vuelve a la historia del videojuego, al lugar que hoy conocemos y pone a manifiesto el éxito de que todos estamos hablando, que este caso viene a través de lo que acá conocimos como el Family Game. 
O sea este Nintendo es lo que acá conocimos como el Family Game.
Nadir: Que en realidad es lo mismo, es lo mismo. 
Emilio: Para la gente que tiene alguna duda es exactamente lo mismo.
Nadir: No era que era mejor ni peor. 
Emilio: El Family Games es el Famicom japonés comercializado en Sudamérica. 
Entonces tiene unos cartuchos más pequeños, les voy a mostrar ahora unos cartuchos más pequeños que
son distintos al cartucho original del NES, del cartucho de Nintendo. De esta manera uno
puede pensar que son juegos diferentes pero en sí es lo mismo, es la misma placa y uno
puede ir a través de adaptadores, jugar estos juegos [SEÑALA LOS JUEGOS DE FAMILY GAME] en un Nintendo 
o estos juegos [SEÑALA LOS JUEGOS DE NINTENDO] en un viejo Family Game como tenemos acá el Family Game, 
este era el de Electro Lab que llega al principio de la década del 90 a la Argentina, pero nos queremos ir ahora que
vamos a hablar un poco de cómo se fue dando los videojuegos con este regreso, triunfal
del videojuego a fines del 85, llega el Nintendo con el juego Super Mario Bros, el juego de
disparos, Duck Hunt, también una serie de juegos de disparos como White Gun, Hogan 's Alley.
Pero los más importantes era todo lo que venía que había hecho mucho éxito en el Famicom como hablábamos de los juegos de tres pantallas cíclicas que eran muy divertidos también entonces como Battle City, Circus Charlie, Mappy, 
Nadir: Que fueron incorporados.
Emilio: Que fueron también incorporados o venían en un cartucho de repente con mucha información
y tenían todos los juegos incorporados, pero a partir de ahí ahora que se había vuelto
a llamar la atención de los usuarios, había que mantenerlo, y en los años 86-87, así como hablábamos recién del año 83-84 como la caída del videojuego el Crash, en el año 87-87 es el renacimiento, luego de la salida del Super
Mario Bros, la participación de las compañías de desarrollo japonesas que forman la columna
vertebral de los videojuegos de hasta hoy en día, ya estos videojuegos tienen 25 años
y uno mencionar Legend of Zelda, Metroid, Metal Gear, Final Fantasy, Dragon Quest, Castlevania,
Mega Man, Contra. 

[05:00]

muchas sagas que siguen existiendo hasta estos días 
Nadir: Que fueron los padres, marcaron a todos los juegos.
Emilio: Marcaron obviamente el éxito que tuvo el Nintendo tanto en Estados Unidos como en Europa y obviamente
también en Japón, tanto fue así que para las fines del año 87 un niño reconocía más
rápidamente a Mario Bros que al propio Mickey Mouse, fue así que la competencia que tenía
hasta ese entonces la compañía Nintendo que era...
Nadir: SEGA.
Emilio: En aquellos momentos que había sido derrotada en Japón con el SG-1000 que nunca se había presentado en occidente, tenía
un baluarte donde ellos seguían dominando y casi en forma exclusiva que eran...
Nadir: Los Arcade.
Emilio: Los mal llamados fichines
Nadir: Que siempre fue fuerte de Sega.
Emilio: Siempre fue el fuerte de SEGA, con tres títulos que son
del conocimiento popular mundial casi por más que no te gusten los videojuegos y tenés
más o menos menos de 45 años y más de 10 conocés el Outer Run, Wonder Boy y Golden Axe 
Esos tres juegos lograron tales dividendos
para Sega que a fines del año 87, medio de 1987, largan el primer rival que tuvo el Nintendo
Entertainment System, recordemos que el Nintendo había llegado a cambiar el mote de
de consolita, o, home computer game a sistema de entretenimiento más completo y ahora
en la nueva máquina de Sega se llamaba...
Nadir: Master System.
Emilio: El sistema de los Amos, mejor.
Y cierto es que si el Nintendo movía 16 colores por segundo. 
Resistía 16 colores al mismo tiempo, al mismo tiempo, como también hacia un Coleco.
Un Master System llegaba a 32. El Master System, sí, una consola más avanzada,
en este caso tenemos una Master System 2, brasilera, había una fábrica de SEGA aquí
en Sudamérica llamada Tectoy que tenía la posibilidad de desarrollar estas máquinas
lo cual bajaba un poco el precio e igual eran... 
Nadir: Eran carísimos. No, esto era carísimo.
Emilio: [ININTELIGIBLE] accesibles, El Family Game por eso lo iba derrotando. 
Nadir: No podían competir con el Family Game. 
Emilio: Claro, pero más allá de eso, eso es lo que uno cuando hace la versión en Sudamérica, en
Estados Unidos que todo estaba en dólares y más accesible para todos, ¿por qué fue que el
Master System no podía hacer pie frente al Nintendo? Bueno, la razón fueron los juegos.
Esa primer camada que mencionábamos con Castlevania, Metroid, Metroid inventa el password que era
el sistema...  
Nadir: IceClimber. 
Emilio: Ice Climber también tenía. El Metroid inventa el password que
era el sistema que tenían los juegos para continuar y el Legend of Zelda inventa o crea
por primera vez, digamos, la pila para grabar partidas. 
Nadir: Eso fue una revolución.
Emilio: Eso estuvo 10 años, por lo menos se ha adelantado el resto de los juegos, por lo menos 10 años adelantado.
Entonces en el año 86, 87. Entonces, las versiones que se hicieron, como hablábamos de Out Run, Golden Axe, Wonder Boy. 
¿Tenemos ahí un Wonder Boy para mostrar? 
Nadir: Sí.
Emilio: Se hizo las versiones de Wonder Boy en cartucho para, el SEGA Master System, también el Golden Axe.
Y La pregunta es, ¿estaban estas versiones a la altura? 
Nadir: No, no estaban a las alturas de los videojuegos.
Emilio: No estaban, no eran igual que lo que la gente ve en los arcades, entonces provocaba decepción. 
El juego que estaba más [ININTELIGIBLE] era este Alex Kid, que no estaba
a la altura de Super Mario Bros. En este caso, o del resto de los juegos, eran muy hermosos
los cartuchos de Master System.
Nadir: Si la verdad que sí, eran muy lindos.
Emilo: [ININTELIGIBLE] todo bien, pero de a poco, más allá
de tener mejores gráficos, iba perdiendo terreno, empieza a tener licencias de juegos
como el que no estaban en Family, como el de Flash o el de Alf.
El Family, el Nintendo Entertainment System tenía juegos de cualquier cosa, una apertura de géneros terribles,
no tenía cómo competir, por ejemplo, a los RPGs. Dragon Quest en NES, Final Fantasy,
entonces en 1988, el Sega Master System saca el que quizás fue su mejor juego, que fue
el Phantasy Star. Un RPG épico medieval situado en un mundo futurista, al
mejor estilo de Star Wars, con partes en primera persona del tipo Doom, donde vos podías caminar
en 3D casi, dentro del juego, una locura, algo impensado para un NES, para un Family Game,
sin embargo, Nintendo contraataca, en este caso, en 1988 con un juego que era muy esperado,
como fue Super Mario Bros 2, y luego este juego no tuvo éxito, por... vamos a hacer informes específicos sobre Mario. 
El Mario Bros 2 no tuvo éxito porque era realidad un juego japonés
llamado Doki Doki Panic, que no era el verdadero Mario Bros 2, a fin del 88 salió Mario Bros
3 y al revés de este tiene todo [ININTELIGIBLE] éxitos, Mario Bros 3 se [INTELIGIBLE] en el juego más vendido,
Nadir: Más sacado, fue muy querido
Emilio: Fue muy querido en todos Mario Bros 3, si uno se pone
en todos estos juegos de esta etapa que estamos hablando de la segunda mitad de la década
del 80, probablemente es el mejor juego, que mejor resiste el paso del tiempo, no es cierto.
Nadir: Aparte tenemos en esa época un Miyamoto muy inspirado. 
Emilio: Un Miyamoto, estaba haciendo Zelda, estaba haciendo, había participado para la gestión de un Metroid también, el desarrollo
de todos los Mario, entonces se le escapaba Sega ya para el año 89, sale Punch-Out también.
Nadir: Ojo, Sega estamos hablando siempre fue una empresa muy avanzada.

[10:00]

Emilio: Bueno, tan avanzada que fue para el 89, empieza a demostrar por qué SEGA es avanzada, cuando ve que no puede
ganar SEGA, decide sacar un sistema más poderoso, no de 8, sino ahora de 16 bits con versiones de
Golden Axe y versiones de Outrun, verdaderas, After Burner, muy bien hecho. 
Nadir: Muy bien hecho.
Emilio: Entonces, esta máquina empieza a torcer la decisión y la gente se está por primera
vez dando a conocer una evolución de consola, hasta ahora desde que la vieja etapa del Pong,
pasando por el Atari 2600 o el Coleco, ahora llegamos a la etapa del Nintendo y del
Master System, siempre se habla de 8 bits, todavía son todas las máquinas son mono.
Apenita tiene scroll para un costado, pueden aguantar hasta 20 sprites.
Nadir: Así que convengamos que realmente el paso lo dio SEGA, fue la revolución.
Emilio: El Sega es la revolución de la llegada del 16 bits. ¿Cómo responde Nintendo a esto?
Con una evolución del Game & Watch. Nintendo decidió sacar el Game Boy, que era un Game
& Watch que permitía intercambiar mini cartuchos, blanco y negro, pero a pilas y podías tener
Super Mario, muy similar, rendía casi lo mismo que el NES pero sin colores, donde vos quieras.
Nadir: Sí, eso fue increíble. La verdad es que tuvo unas ventas impresionantes.
Emilio: Aquí, en este inicio del año 90, ya cuando también se establecen los videojuegos en
la Argentina, por que a partir del año 91.
Nadir: Acordate que Sega también le saca una máquina, es el Game Gear.
Emilio: Game Gear aparece en 1990, dando inicio tanto el Game Boy, blanco y negro y con pocas pilas,
contra el Game Gear a color, [ININTELIGIBLE], pero muy grande, con muchas pilas.
El Mega Drive, Sega Genesis, también conocido, Genesis en Estados Unidos, Mega Drive
en el resto del mundo, que daba lugar a la saga de los 16 bits, con juegos que ya no
podía competir el Nintendo por más que quiera, el Mega Drive. Si un Family podía mostrar
16 colores, un Mega Drive podía mostrar 64 colores, sobre una paleta de 500 colores.
Trabajaba a 7 veces más rápido mínimo y si podía un Family mostrar 20 sprites en simultáneo,
un Mega Drive podría mostrar 50 personajes moviéndose al mismo tiempo.
Nadir: Lo cual destruiría y acaparó más que nada lo de los videojuegos.
Emilio: Y entonces, ahí es cuando finalmente luego de 5 o 6 años de triunfos y de mantención, Nintendo decide sacar la sucesora del Nintendo, que fue Super Nintendo al fines de 1990-1991, pero bueno
Nadir: Eso va a ser para otro informe.
Emilio: Vamos a dejarlo para otro informe, la cuarta generación, en el tercer informe de la masa, ¿no es cierto?
Nadir: Emilio, hasta la próxima.
Emilio: Estamos viendo.

[FIN]


