REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: Informes LA MASA ｜ Nº3 ｜ Historia de los Videojuegos 
SERIE: LA MASA
FECHA ORIGINAL: 2012-07-11 (d)
BACKUP: 720p30@1150kbps H.264- 267.3MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 27m:41s ~ 100%
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T3 (REVISIÓN / EDICIÓN FINAL)
FECHA: XXXX-XX-XX | ESTADO: T4 (INTEGRACIÓN / INFORME FINAL)

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - 17:52: Emilio se refiere al chip 315-5750, también conocido como SVP (Sega Virtual Processor), un chip que calculaba entre 300 y 600 polígonos por frame, que corriendo a 15 frames por segundo resultaba entre 4500 y 9000 polígonos por segundo aproximadamente. 

NOTAS: 

Ninguna.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]


Emilio: ¿Cómo andas Nadir? 
Nadir: ¿Todo bien? 
Emilio: Bien, que grande ¿Cómo estan por ahí? 
Nadir: ¿Todo en orden? 
Nos encontramos en el tercer informe. 
Emilio: El tercer informe vamos a hacer la cuarta generación de consolas. 
Nadir: La más esperada. 
Emilio: La más esperada. Si, a partir de ahora
Nadir: Se viene lo bueno
Emilio: La primera mitad del década del 90 cambian las cosas. En la Argentina empieza el famoso
1 a 1. La gente empieza a comprar las máquinas. Nosotros hicimos nuestros esfuerzos. 
Habíamos quedado que en el año 89 más o menos 90 Sega saca el Genesis, el Mega Drive que era
la primera máquina de 16 bits que trataba de terminar con el reinado que tenía el Nintendo
Entertainment System. 
Nadir: Tenía todo reinado, marcaba todo prácticamente.
Emilio: Todo. Recordemos que Sega había sacado la Master System, que era un sistema un poco
más poderoso que el Nintendo Entertainment System, pero no había podido derrotarlo por
cuestiones de juegos y ahora un sistema mucho más poderoso que si de a poco empezaba a
Nadir: A vislumbras también. 
EmilIo: Claro, un peligro para el reinado del Nintendo con
algunos juegos que eran ahora sí exactas conversiones de los arcades como lo que se
prometía mucho como el caso de Outrun. Nos estamos refiriendo obviamente al Sega Mega Drive.
Tenemos la oportunidad de ver acá. 
Nadir: Esto era lo primero que había entrado...  
Esto es un Mega Drive. 
Nadir: Esto es un Mega Drive. Acá dice Genesis. ¿Por qué dices Mega Drive? Sucede
que el Mega Drive es el nombre que toma en Europa y en Japón principalmente la consola.
Esa marca Mega Drive ya estaba registrada en Estados Unidos, entonces hubo que ponerle otra marca que fue
Genesis. Genesis significa comienzo y Mega Drive significa un gran cambio, un mega cambio.
Qué es lo que venían a imponer las máquinas de 16 bits
Nadir: De hecho lo fue, fue un cambio grande. 
Emilio: Lo fue porque esta máquina es mucho más poderosa que lo que se venía
viendo y empieza como les decía a tener una determinada serie de juegos y podemos ver
acá el caso principal como. 
Nadir: Bueno, es el OutRun que era la conversión exacta. 
Emilio: Prácticamente igual.
También el caso de Golden Axe, Shinobi
y tienen también algunas licencias en estos primeros años de 89, año 90 que todavía
reinaba el Nintendo, pero a poquito se veía que esta máquina era mucho más poderosa
con algunas licencias exclusivas como el caso de la película Moonwalker del recordado Michael
Jackson que era, ahí tenemos también la posibilidad, un juegazo para la época. 
Nadir: No era muy parecido. [ININTELIGIBLE] bastante lo que era el personaje en si. 
Emilio: Sí, tenías la parte de thriller, tenía él [IMITA A MICHAEL JACKSON] "He, He!!"
Otros juegos también de licencia como el caso de Batman, que estaba
la película de Tim Burton. 
Nadir: Con Jack Nicholson, que juegazo este. 
Emilio: Muy buen juego, muy superior a la versión que presentaba el Nintendo Nintendo System así también como Spyro 
Y algunos juegos de la casa como era el caso de Street of Rage. Esto era parecido a...
Nadir: A Double Dragon
Emilio: Igual el Double Dragon pero hasta un poquito mejor que el Double Dragon podemos decir y en tu casa
Entonces esto, uno sumado a todos estos juegos también vamos a hacer una
Mention al Pato Donald que hacía para el año 90, 91 aparece y este tipo de juegos 
Este es un juego muy inteligente, que la gente no pudo saber valorar por una cuestión de lo que significaba un juego de estrategia
Prácticamente para la época
Estos juegos empiezan a ganar la pulseada y a demostrar sonido estéreo y muchísimo más color
Mucha más velocidad y de a poco empiezan a derrotar al Nintendo que en 1991 iba a tener que ser
Reemplazado como habíamos dicho en un informe anterior por el Super Nintendo
Pero Sega para 1991 veía que también tenía la necesidad de tener una nueva mascota
La mascota de Sega hasta el momento era Wonder Boy
Que era más bien de arcade ¿no es cierto?
Nadir: Sí, sí, sí
Emilio: Y que había cambiado un poco la forma de manejarse digamos que el Wonder Boy 1 es una semejanza del Super Mario Bros
Y el Wonder Boy 2 es una semejanza del Legend of Zelda
Nadir: Tenia espadita escudo
Emilio: Claro, el recordado escudito de oro y entonces se fue un poco más para el lado de los arcades
No tuvo diferentes versiones en el caso del Master System y tampoco lo logró así Alex Kid
Entonces para el 1991 Sega iba a recuperar su mascota que iba a mostrar la velocidad del potente Sega Genesis/Mega Drive
Y no estamos hablando nada menos que obviamente del famoso Sonic

[05:00]

Sonic the Hedgehog, el erizo del puercoespín, mostraba la velocidad de la consola
Y la gente comparaba directamente este juego con lo que era el Mario Bros 1, 2 o 3 del Nintendo
Siendo aquellos juegos de 8 bits y este de 16 bits obviamente este ganaba
Nadir: Como revoluciono este juego Emilio, era fuera de serie.
Emilio: Era un juegazo.
Nadir: Gráficamente [ININTELIGIBLE] 
Emilio: Que mantuvo todas las generacion sosteniendo prácticamente lo que duró el período de vida que duró el Sega Mega Drive
Pero bueno, estamos ya en el año 91 entonces habíamos dicho que Nintendo iba a contraatacar
¿Y con qué iba a contraatacar?
Nadir: Con la gloriosa, el cerebro de la bestia. Super Nintendo, está la verdad que es una fuera de serie.
Esto es un Falcon 
Emilio: Un Falcon Sprint de año 1972 con caja arriba, [ININTELIGIBLE] tercera
Esto es una emoción para nosotros, una de las mejores consolas, con los mejores planteles de la historia de los videojuegos
Que de a poco empieza a sacar los primeros juegos allá en el año 1991
Uno de los más recordado sin duda obviamente iba a ser el regreso del fontanero italiano.
Estamos hablando ya del juego Super Mario World que es el primer juego que venía con la máquina
Para esta altura Mario estaba sacando una película.
Nadir: Ay, qué desastre fue.
Emilio: Con Bob Hoskins y John Leguizamo
Nadir: El protagonista de Roger Rabbit.
A Mario lo estaban sacando en varias cosas, lo estaban explotando.
Emilio: Serie de dibujos animados, todo tipo de merchandising.
Pero marcaba lo que era el dominio de Mario como personaje en este nuevo negocio rentable de videojuegos.
Por eso también es el título de Super Mario World
El mundo de Super Mario, un juego que podía también grabar partidas
Algo así que era propio de un juego de aventura como un Zelda, como un Final Fantasy
Nadir: Y los niveles que tenía.
Emilio: Cantidad de 96 niveles, o sea la comparativos con Sonic 1 está en 18 niveles
Este es el único juego de Mario, en el que manejas a Mario de todas la generaciones
A diferencia de Sonic que se fue reeditando.
Nadir: Aparte, vos me podras decir. ¿Vos viste la diferencia que había entre las placas, los colores?
Emilio: Claro, o sea un Mega Drive por ejemplo trabajaba a 64 colores en simultáneo
64 colores al mismo tiempo frente a Super Nintendo que tenía 256 colores en simultáneo
Un programador de Mega Drive tenía una paleta de 512 colores para elegir
Y luego poder seleccionar hasta 64 en simultáneo 
Un Super Nintendo la paleta era de 32.768
Se empieza a hablar de color real
Nadir: Exactamente, en el Mario se nota más
Emilio: El sonido por ejemplo, ambas consolas son estéreo pero la placa de sonido de Sega la hace Yamaha
Y la placa de sonido de Super Nintendo la hace...
Nadir: Sony
Emilio: Y tuvo bastante mayor rendimiento en el caso de Super Nintendo.
Nadir: Se notó la diferencia
Emilio: Se notó la diferencia, es muy superior el sonido en Super Nintendo
También el Super Nintendo maneja mayor cantidad de sprites
Pero hay una característica en el que Mega Drive le gana al Super Nintendo.
Nadir: En la velocidad.
Emilio: El Mega Drive es el doble de rápido que el Super Nintendo
Y se plasma en juegos como Sonic o juegos como por ejemplo
Los juegos que iban a aparecer en el futuro de pelea
Siempre en el Mega Drive iban a ir un poco más rápido que en lo que era el Super Nintendo
Para 1992 podemos hablar de que se establece ya el duelo entre ambas consolas
No desaparecen definitivamente ni el Nintendo ni el Master System
Pero sí que eran como las hermanitas menores
Nadir: Como se pusieron firme en ese momento, como reinaban todos
Emilio: Reinaban entre todos, eran el mundo de videojuegos
Para 1992 Sega contraataca con juegos recordados como el caso de Ernest Evans
También juegos como Quack, vuelve a salir en 1992
el juego de Aladdin También en 1992
Pero sin duda el más importante fue el Sonic 2
El regreso de Sonic ahora un cartucho de mayor cantidad de megas
8 megas de memoria que era el doble del Sonic 1
Nadir: Se notaba la diferencia, aparte estaba Tails
Emilio: La incorporación de colitas que queda para siempre como el segundo personaje de Sonic
Pero qué hacía en este caso el Super Nintendo en 1992
Para frenar el avance del Sega que recordemos hacía dos años y medio que estaba en el mercado
Y tenía cerca de 150 juegos cuando el Super Nintendo recién salía
Nadir: Le costó remarla
Emilio: Un poco sí, pero entre Mario y algunos amiguitos como el Super Castlevania IV
Nadir: Que Juegazo.
Emilio: Continuación de lo que era la trilogía Castlevania que había sido muy exitosa en el Nintendo NES
En la máquina de 8 bits
Nadir: Vos sabes que este juego ganó el premio al mejor música en Estados Unidos
Emilio: Era increíble la música en su momento
También mete en mano lo que es la saga Final Fantasy
La saga Dragon Quest que eran los RPG exitosos
En sus cuartos capítulos aparecen allá por Japón
Y también en 1992 aparece que es a mi juicio probablemente el mejor juego de toda esta etapa
Que influye a todas las aventuras a partir de ahí los próximos, desde 1992, fácil
Los próximos 10 años sin ir más lejos
Estamos hablando obviamente del Legend of Zelda a link to the past, el 3er capítulo de la saga Zelda
Que alguna vez vamos a dedicar un informe exclusivo de esta saga que realmente lo merece
Otro juego recordado de 1992 que en principio parecía que no iba a ser un gran juego

[10: 00]

Era el Super Mario Kart
Nadir: [ININTELIGIBLE]
Emilio: Es que uno lo veía y veía un jueguito de Mario, Donkey Kong, la princesa, todos en unos autitos, esto es una porquería, un [ININTELIGIBLE]
Resultó ser uno de los mejores juegos del año y un juego que creó un género que existe hasta hoy en día, que son los juegos de carreras .
Está claro entonces que a mayoría de los juegos, como el 70% de los juegos, salen para ambas consolas
Entonces la pelea es muy pareja.
Nadir: [ININTELIGIBLE] sus exclusividad también
Emilio: Mega Drive tiene mucho mayor cantidad de juegos, Super Nintendo tiene algunas exclusividades muy fuertes.
Nadir: Era una guerra hermosa.
Emilio: Era una guera hermosa muy peleada
Nadir: El que amaba los videojuegos disfrutaba con todo.
Emilio: Y ya llegando al año 93, una pregunta que nos queda en el aire es
¿Cómo estaba el resto del mundo del videojuego entonces?
¿Qué pasaba por ejemplo con las computadoras?
¿Qué pasaba también con los salones de alcalde?
¿Cómo venían entonces las manos del otro mundo del videojuego?
¿Cómo venían las computadoras que ahora se llamaban PC?
Porque antes se llamaban Spectrum, Commodore
Nadir: 64
Emilio: ¿Sí? ¿Ahora XT, AT, 486?
Uno no entiende
Nadir: Venían bien, recordate que empezaron a arreglar las aventuras gráficas
Estaba el Maniac Mansion, estaba Monkey Island, Juegazo
Emilio: Distinto de lo que se jugaba consolas pero un éxito también
Nadir: El Prince of Persia
Emilio: El principe de persia, esa era una envidia, en las consolas después salió
Nadir: Lo que pasa es que también ahí lo que empezó a surgir
El reinado del shooter
Emilio: El first person shooter aparece ahí ya hace 20 años
El primero fue el Wolfenstein 3D
Nadir: El Doom
Emilio:  Ese lo popularizó definitivamente
Nadir: Call Of Duty?
Nadir: No, inventó nada
Pero era otro mundo el de las computadoras
Y por los arcades, ¿cómo andábamos?
¿Cuál era el juego dominante? 
Nadir: NO, esto sí que era dominante
Emilio: Este era el rey, el líder
Nadir: Empezaron a salir los juegos de pelea
Emilio: Street Fighter 2, para los que dicen que las continuaciones nunca fueron buenas
Nadir: No, esto fue terrible, nada que ver que el 1 no tuvo tanto éxito
Emilio: El 1 fue un juego de éxito moderado que presentaba a un luchador que se llamaba Ryu
El player 2 que era Ken
Y tenían diferentes peleas
Nadir: Y nada mas
Nadir: Esto fue fuera de serie 8 personajes
Emilio: 8 personajes de distintas partes del mundo
Entonces ese juego se torna mucho más jugable, bien estereotipado los personajes
Y una característica, ¿no?
Nadir: 6 botones
Emilio: 6 botones, yo no tengo 5, ¿cómo hago?
No importa, se podía poner igual
Era una locura, no sabíamos qué hacer
Nadri: Esto era la verdad que no fue de la serie
EMilio: Un local tenía 25 máquinas de videojuego
9 y 10 eran Street Fighter 2
Luego una de Wonderboy, una de Tetris
Nadir: [ININTELIGIBLE] esto era para matarse
Pero a la vez, también empezaron a salir los competidores
El más fuerte, el que todos conocen hasta el día de hoy, es el Mortal Kombat
Emilio: Mortal Kombat, que hoy presentaba otro sistema parecido al de Street Fighter.
Nadir: Más digitalizadas eran.
Emilio: Street Fighter también, gráficos digitalizados
Y un sistema de terminación del oponente que pasaría en la historia conocido como las Fatalities
El juego también era muy violento
El Mortal Kombat
Claro, fue el creador de que haya hoy un código
Que en la cajita abajo se ve de la edad necesaria
Para jugar al videojuego a partir de ahí
Porque se armó bárbaro por la violencia gratuita que tenía el juego
De hecho, cuando salen las versiones de consola
Nadir: En Super Nintendo no sale con sangre
Era fiel, era fiel al de [ININTELIGIBLE]
Emilio: Era excelente a nivel técnico, en gráficos, en sonido
A diferencia del de Mega Drive que no era tan bueno 
Nadir: Pero tenía sangre
Emilio: O sea, no la tenía, pero vos hacías un truco
Que todo el mundo sabía que venía prácticamente en la cajita
Que era A, B, A, C, A, B, B y GET OVER HERE!!
Y que aparecía la sangre, las Fatalities y tal cual
Ustedes preguntarán cuál vendió más
Lógicamente, el Mortal Kombat del Mega Drive
A partir de ahí, se crea una necesidad enorme
Porque estas máquinas, nosotros en la época del año 92, 93
No habían salido todavía y nos preguntaban si estas máquinas Super Nintendo, Mega Drive
Serían capaces de realizar un Street Fighter o un Mortal Kombat
El Family está claro que no iba a poder
Y cuando salen, recordamos que el Street Fighter 2 aparece primero para el Super Nintendo
Empieza generando que por eso le llamamos la pelea más grande de historia
Nadir: Era igual.
Emilio: Era igual a esto
Nadir: La verdad es que hay que [ININTELIGIBLE] a SEGA
Super Nintendo fue terrible
Emilio: Si, pero no te olvides que dejó el tema de la sangre
Entonces era una pelea, una pulseada encarnizada que se mataban
Nadir: Hermosa, hermosa
Nadir: Y la verdad había mucha ganancia
Y vuelve a suceder ahora en 1993 ahora en 1993 a 10 años
De que en los otros informes hablábamos del crash del año 83 del videojuego
Cuando mueren, 
Nadir: Ahora es un boom
Emilio: Ahora están a full, salen permanentemente
También existe el Game Boy y el Game Gear que vienen con su pelea aparte
Existen a aun el Family y el Master System
Existen Mega Drive y Super Nintendo
Nadir: ¿Vos te acordas de lo que era una casa de videojuegos?
Emilio: Por eso mismo, porque todas las empresas se empiezan a tomar fe
Entonces hay un caso muy famoso que es el de Sanyo 
Más Goldstar que es lo que hoy es
Nadir: El 3DO
Emilio: Goldstar es el LG y Panasonic que hacen el 3DO como bien decías
Que era un sistema de 32 bits a CD

[15:00]

Super poderoso, super caro
Pero que fue una porquería
Estaba bien, pero no sacaba juegos
Uno compraba el FIFA y venía la presentación impresionante
Y el juego era igual
Y había que esperar para que cargue
Atari que había sido la empresa reinante
Que había desaparecido para estos años
Intenta volver con un sistema no de 32 sino de 64 bits
Una locura
64 bits de cartucho
Entonces ese sistema tenía un doom perfecto
Pero la verdad es que el sistema también se vino a pique
Nadir: Era el Jaguar
Emilio: El Atari Jaguar que también tenía una versión CD
En estos momentos Nintendo mantenía su Super Nintendo
Pero Sega también se contagia de la vorágine de de querer sacar
Y querer innovar
Nadir: Eso fue lo malo que empezó, fueron los grandes errores.
Emilio: Malo podemos decir ahora
La primera vez que nos tocó ver, ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
Nadir: Esta es fuera de serie. 
Emilio: Esto era un CD, se ve que ustedes también están asombrados
esto era un CD que se le incorporaba al Sega Genesis O Mega Drive de 16 bits
Nadir: Esto es una edición especial
Emilio: Era increíble
O sea vos podías en esto el juego y el juego había una película
Claro que terminaba la película y el juego era igual al cartucho 
Y había que esperar que cargue
Y eran carísimos y no había copias
Como si fuera poco luego sacaron un nuevo aditamento
Que se ponía acá, una máquina aparte
Nadir: La 32X
Emilio: Era el 32X con sus propios cartuchos
Que si tenías cartucho 32X
Y los ponías en el Sega CD podías tener un Sega CD 32X
Entonces uno el año 94
Entraba a un local de videojuego
Entonces vos tenías Family Game
Master System
Nadir: Super Nintendo
Emilio: Mega Drive
Sega CD
Nadir: 3DO
Emilio: Atari Jaguar
Nadir: Game Boy
Emilio: Game Gear
¿Y cual compro!!?
¿Qué pasó entonces en 1994, cómo respondieron los cartuchos a todo esto?
Nadir: Bueno Emilio ¿Cómo contrarrestaron entonces los cartuchos?
¿Cómo hacían frente a tantas consolas que había?
Emilio: 32 bits, 32 megas, CD, 32X, CD+32 
No se entendía nada
Nadir: ¿Cómo contrarrestan todo esto?
Emilio: Y con juegos, con buenos juegos
Para 1994 el Super Nintendo y el Megadrive
Ya están en cartuchos de 16 hasta 24 megas de memoria interna
Lo que da juegos de altísimos niveles
En gráficos 2D
Nadir: Salían para ambas consolas
Emilio: Algunos de los mencionados
El Rey León
El juego de Rey León era espectacular 
Los mejores juegos de la época de Disney
Nadir: Coincidio con la película también
Gran época para Disney [ININTELIGIBLE] la película
Podias crecer
La verdad que excelente
También hay que reconocer que se hizo la segunda versión
Con mucha mayor calidad de Mortal Kombat
Mortal Kombat 2 que ahora venía con sangre Nintendo aprendió 
Venía con sangre en ambas consolas
Así como grandes versiones de lo que era el FIFA
Pero también estaban los juegos exclusivos
En el lado del Megadrive por ejemplo
Se hizo una versión increíble
De un cartucho gigante
Porque tenía un chip aparte
Que movia 4000 peligonos
Que para el momento era increíble
Del Virtua Racing
Un juegazo
Muy bien hecho
Para estar alquilando capaz que por 2 dólares
En un localcito a la vuelta de tu casa
Otro juego al Street of Rage
Ya por su tercera versión que competía con el Final Fight del Super Nintendo 
Street of Rage era excelente
Un RPG muy a la línea Zelda como soleil, 
o RPG de combate por listado como Fantasy Star 4
Pero sin duda el que más ruido hizo
Fue el Sony and Knuckles
Que tenían la tecnología de ensamblar
Los cartuchos
Nadir: Y podías jugar los niveles con Knuckles que que volaba
Emilio: Podía jugar a Sony 2 o a Sony 3
La verdad que era una tecnología renovadora
Podías alquilar el cartucho y meterte en el juego anterior
Un juego excelente
Ahora, ¿Cómo responde el Super Nintendo
Para todo esto
Estamos ya a esta altura
Podemos hablar de lo que son para muchos
Los mejores juegos de la historia
En 1994 aparece el sexto capítulo
De la saga de rol más importante
De hasta entonces y hasta el día de hoy
Del mundo que es Final Fantasy
Y el sexto capítulo aquí tenemos la oportunidad
De tener el quinto, como ven que dice Final Fantasy 2
¿Por qué?
Nadir: Obra maestra
Emilio: Tambien, tambien,
No lo tiene nadie
Esto es increíble pagamos mucho dinero para tenerlo aquí
Y el Final Fantasy 1, 2 y 3
Era exclusivamente en Japón
No salieron en Estados Unidos
Entonces cuando salieron en Estados Unidos de 16bit
Fueron llamados, mal llamados 1, 2 y 3
Porque era la primera vez que salían en occidente
Pero en realidad corresponde al capítulo 4, 5 y 6
Está aquí en mis manos es Final Fantasy 2
O realmente es Final Fantasy 5
El 6, el que aparece en 1994
Termina de doblegar definitivamente a Dragon Quest
Que era su gran rival
También a juegos como el de la competencia Phantasy Star 4
Y para muchos el mejor capítulo en la historia de Final Fantasy
Obviamente vamos a estar haciendo programas
Totalmente dedicados
Si fuera poco para este 1994
Nintendo también saca que es una continuación
De un juego que había inventado el password
En el año 86 para el viejo NES
Como habíamos visto en informes anteriores
Este fue el Metroid
Y ahora teníamos la oportunidad de tener la continuación
El aclamadísimo
Super Metroid

[20:00]

Porque la verdad que este es un juego
Hasta el día de hoy quizás no ha sido superado
En muchos aspectos que lo maneja
Es una anventura 2D
Nadir: Es un mapa que tenía
Emilio: También vamos a estar haciendo informes correspondientes
A la saga Metroid
Este era un juego que probablemente
Esté a las más altas alturas de lo que daba toda la etapa
De estos 5, 6 años que duraban los 16 bits
Pero realmente más allá de estos juegazos que eran juegos de tipo intelectual
Para determinados públicos
Específicos, ¿no es cierto?
Había un juego que era para todo tipo de público
Que marcaba el regreso de alguien que había sido
Un ícono
Un ícono del año 80, 81 como habíamos visto
En la vieja época del coleco
Me estoy refiriendo a no otro que
Nadir: Donkey Kong Country
Emilio: Donkey Kong es el mono que ahora puede protagonizar
Por primera vez su juego
Casi como estaba el mundo de Super Mario
Teníamos el país de Donkey Kong
Este juego que no era de 32 bits
No era CD, que no era de 32X ni nada, era simplemente un cartucho
Poderoso de 32 MB en 16 bits
Tenía un sistema que en ese momento
Era una novedad que era el render
Este juego te ponía render
Y los gráficos podemos ir viendo ahora
Las imágenes parecen un juego de hoy
O sea para la época fue una revolución increíble
Y fue lo que determinantemente
Destrozó a esas máquinas
Que veníamos hablando como el 3DO
Nadir: Las mato
Emilio: El Atari Jaguar había que gastar mil dólares para tener un juego que al fin y al cabo
Alquilaba por dos dólares a la vuelta de tu casa
Y era muy superior
Para 1995
Ya estamos en el mejor momento de las consolas empiezan a avizorar
Que las empresas más serias
Como la propia Sega
O nuevas erupciones de otras empresas
Que hacen televisores muy importantes
Se vienen en el mercado de los videojuegos
Pero todavía se sostienen
Nuestra querida Mega Drive, nuestro querido Super Nintendo
Con juegos de altísima calidad
Como el juego más esperado del año fue sin duda
Mortal Kombat 3
Que ahora no habías que esperar un año y medio para tenerlo en tu casa
A los dos meses estaba la versión hogareña
32 megas
Mortal Kombat 3 en versión Sega
Mortal Kombat 3 para el Super Nintendo También 
la verdad que son juegos que estaban iguales
Ahora sí iguales, todos idénticos
Y también excelentes versiones de FIFA
Excelentes versiones del juego El Pato Donald maui mallard
Era increíble
El Pato Donald de verdad un dibujo animado
Estamos llegando a cotas que no se diferencia mucho
Un videojuego 2D de un dibujito que vos ves
En el Cartoon Network que era un canal nuevo
Por entonces
Para mí fue en 1995
Sega casi que tenía vergüenza
Por lo mal que había tratado a sus usuarios
Con el 32X y el Sega CD
Que ya los estaban abandonando definitivamente
Y saca quizás dos de los mejores juegos
De toda la época
Uno fue el reconocido Action RPG
Light Crusader que fue muy poco conocido
Acá en Sudamérica
Y otro es uno que ha sido muy conocido que fue
Comix Zone 
Probablemente el mejor juego de toda la etapa del Mega Drive
Nadir: Acá pegó muy bien ese juego
Emilio En todo el mundo porque era excelente
Los gráficos 
también vamos a dedicar un informe a continuación en su momento
Nadir: Si se lo merece.
Emilio: Aunque hay que decir que Super Nintendo
No le tenía piedad al Mega Drive
Si hablábamos de Final Fantasy 6
Como el mejor RPG de historia
O el mejor Final Fantasy que existe hasta estos días
Solamente un año después
La empresa Square logra sacar un juego que quizás
Es aún mejor que fue
El Chrono Trigger
Que tenía diseños de Akira Toriyama
Nadir: [ININTELIGIBLE]
Akira Torijama es el creador de Dragon Ball
Chrono Trigger es un juego que para muchos especialistas
Es aún mejor que Final Fantasy 6
Y estamos ya también hablando de los mejores juegos que hasta el día de hoy
no ha sido superado, nunca el RPG ha vuelto a tener
Ese nivel de popularidad
Nadir: Un juego pintado a mano
Emilio: Era una cosa increíble, 13 finales distintos
70-80 horas de juegos
Salía 150 dólares
Es imposible de comprar
Junto con una segunda versión
De Donkey Kong Country
Que mejoraba
Mejora lo que se había visto increíble
Ahora manejaba ser Mono Jr. de Didi Kong
Y también obviamente estos juegos
Graban partidas, se pueden jugar de a dos
juegos completisimos que también tendrán su informe dedicado alguna vez
Pero para marcar cómo se mantenía pareja la pulseada, 
pero estos juegos marcaban una diferencia
El Super Nintendo, no solo por el Mega Drive
Sino por consolas más poderosas
Pero para muchos el gran juego del año fue
El regreso, no en forma activa
Si, no en forma activa
Sino en forma de bebito de Super Mario
Y ahora en un bebé controlado por Yoshi
Que era el dinosaurito
Nos estamos refiriendo al Yoshi's Island
No es cierto, un juego
También de altísima calidad
Uno de los mejores juegos de 1995
Para muchos el mejor, con un sistema de roto-scaling
Que permitía ver imágenes
Enormes en Super Nintendo
Y que definitivamente destruyó
Todo lo que pueda haber hecho
Los esfuerzos de Sonic por mantenerse como el líder
De la generación en cuanto a los juegos de plataformas
La verdad es que
Fue una generación muy exitosa
Y cuando uno dice que el Genesis
Es en realidad el Sega
Está bien porque la empresa nunca
Ha vuelto a tener una máquina tan exitosa como esta
Y esta fue mucho más exitosa que las que existían antes
Así que es justo decirle El Sega a esta máquina
Que en realidad se llamó Mega Drive

[25:00]

Que para el 96 se estaba retirando
Con muy buenos juegos aún
Como era el caso de Toy Story
La versión de Toy Story el Mega Drive
Rehabilizaba con Donkey Kong Country
Increíble, estaba la película recién salida
Pero el juego se parecía mucho
Y las versiones de International Superstar Soccer Deluxe
Que también estaba para Super Nintendo
Esto es el abuelito de lo que ustedes hoy conocen como
Winning 11 o Pro Evolution Soccer
Y empezaba a generar el mismo nivel de vicio
En todos los jugadores que se apreciacen
En el 1996
Es también el último año
Fuerte de las consolas 
Sonic
Sega se despide
De la saga Sonic
Con un excelente juego
Hecho por otra empresa, llamada Traveller's Tale
Que era el 3D Blast
Tenía una presentación
Que eran gráfico poligonales
Que de hecho competía con el juego de la máquina más poderosa
Que estaba aún por salir de Sega
Y quedaba mucho mejor parado este cartucho
Y Super Nintendo también se retiraba
Con una tercera versión del Donkey Kong Country
Y algo que fue realmente
Muy querido por todos
Porque fue una versión diferente
De lo que era el Super Mario RPG
Una versión diferente de lo que conocíamos clásico de Mario
Nadir: Esto si mostralo porque si que es una obra arte
Emilio: Una excelente obra de arte
Un juego que nunca más volvió a suceder
Una unión entre Nintendo y Square
La empresa de Final Fantasy
Para darle un giro a la historia de Mario
Para darle un por qué
Esto es una especie de juego tipo Final Fantasy
Con Mario, con 32 megas de memoria
Render todas las características técnicas
El chip de MD7, los aceleramientos 3D
Todo lo que se pueda imaginar
De un Super Nintendo
Para dar cierre a esta de nuevo exitosa
Estapa de consolas
Es difícil decidir que fue un ganador
Es cierto, entre el Super Nintendo y el Mega Drive
Super Nitendo Mejores gráficos, 
Mega Drive más rápido Más cantidad de juegos, y Mega Drive tenía copias
Entonces era mucho más accesible
Para todo el mundo
Pero ya para 1996 estaban afirmadas
Las nuevas consolas
Tanto la nueva máquina de la que todo el mundo esperaba
La nueva máquina de Sega
Como la nueva máquina de la empresa de televisores Sony
Que venía a irrumpir
Así como también la salida
De la reemplazante del Super Nintendo
Que sale allá para fines de 1996
Con el regreso de fontanero italiano
por primera vez En gráficos poligonales, vectoriales
Que nos iban a meter de una vez y para siempre
En el mundo del 3D
Del verdadero 3D de los videojuegos
Pero esto va a ser parte
Nadir: No me lo contéis más, dejámelo para el próximo informe
Emilio: Informe la masa número 4, playstation
Nadir: Hasta la proxima 

[FIN]

