REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: TOP 5 DE MI VIDA, Parte 1: Colecovision 
SERIE: TOP 5 DE MI VIDA
FECHA ORIGINAL: 2024-04-12 (d)
BACKUP: 720p60@1842kbps H.264 - 177.7MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-26 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 11m:57s ~ 100%
FECHA: 2026-04-26 | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA) - OK
FECHA: 2026-05-02 | ESTADO: T3 (REVISIÓN / EDICIÓN FINAL) ~ 30%

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - Nignuno

NOTAS: 
 - Ninguna

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[3:45]

En el puesto número 4, ahí sí hay una diferencia; puesto que este juego es de la primer camada que yo tuve en el coleco en aquella época, y que era uno de los que más jugaba quizás de todo este top. Está en un puesto 4 porque hoy entiendo también los parámetros de calidad que manejaba; acá todavía no podemos hablar de puntajes, los puntajes de la época de coleco son en la gran mayoría insuficientes o como muchos regulares. Lo cierto es que este Cosmic Aveneger es un matamarcianos de la línea de Defender lateral que tenía la habilidad de tener dos botones; uno para disparar y el segundo era para tirar una bomba. Este juego, que se jugaba en la línea del score de tratar de hacer la mayor cantidad de puntos posibles, era de los que yo lograba los mayores récords entonces; nadie hacía tantos puntos como yo en aquel Cosmic Avenger. Que como verán es el único juego de matamarcianos, un género dominante en la segunda generación de consolas con la línea de Space Invaders; pero el único juego de este género que habrá en todos los siguientes tops, te tiro un spoiler, de lo que habrá hasta que lleguemos a la era octava. Estamos en la segunda generación y nunca habrá de nuevo un género de matamarcianos; quiere decir entonces que qué es lo que representa, no si los matamarcianos sino el Cosmic Avenger representa los juegos de acción. Un juego en el que yo frenéticamente tenga que disparar o golpear o trozar lo que fuera en función de ir matando la mayor cantidad de enemigos en pantalla, que eso era el score; hoy es pasar de los niveles. Y de alguna manera el Cosmic Avenger va a ir teniendo una evolución clara, como les digo en otros juegos de acción que irán apareciendo en siguientes tops, en siguientes programas. Este Cosmic Avenger quizás no sea los más conocidos, pero es bastante respetado en el catálogo, bastante limitado si que tiene el Colecovision.

[05:30]

Para el puesto número 3, ahí sí digamos que este top quizás sea más corto porque el Coleco en sí no llegó a tener 100 juegos de catálogo, pero entre todas las personas que tuvieron hay uno de esos juegos que probablemente esté en el top 5 de todos y cada uno de las personas que hayan tenido el Colecovision, y obviamente me refiero al más famoso, el único quizás realmente famoso que tiene este top, que es el Donkey Kong. Donkey Kong junto con Cosmic Avenger fueron los dos juegos iniciales de mi vida en esta etapa del Coleco, como les digo entre el 88 y el 93, y uno entendía que este juego estaba en otro parámetro de calidad. Si bien la figura del personaje que uno maneja todavía más bien era Jumpman, el Saltarín, el Galleguito en mi casa, lo que luego sabríamos que se llamaba Mario, la realidad es que este Donkey Kong es un juego ejemplar de toda la época. Que si bien teniendo solo tres niveles no era para mí lo máximo, aunque manifestaba un sistema de control de salto en el que iba a ser el día de las plataformas de la historia como Super Mario, superior a lo que habíamos por ejemplo en juegos como El pitufo, la realidad es que era bastante difícil. Pero no podemos dejarlo afuera por una cuestión de que también tenía algo que a los demás le faltaba bastante… como música. El Donkey Kong obviamente es el primer gran juego de la factoría Nintendo, quizás hoy la empresa más grande en relación con el mundo de los videojuegos, y si bien este Colecovision no era el Nintendo, sí decía Nintendo de cartuchito del Donkey Kong, y uno sabía que algo grande se armaba por esos lares, que iba a crecer mucho con el correr de los tops que iremos viendo en siguientes programas. Ahora cuando termine con los tops voy a hacer una referencia general de todos, pero poder llegar ahora a lo que son los primeros dos puestos en una etapa como les digo un Coleco que no tiene una gran cantidad de juegos de una calidad excelsa; puesto que digamos que incluso no estarían en los 60 o 50, no importa el puntaje, esto es previo al renacimiento de los videojuegos que supone la tercera generación. Pero hay dos juegos que si bien eran de mi conocimiento en aquella época, con el correr de los años habiendo encontrado a otras personas que también los conocieron, casi todos coincidimos que están entre lo mejor que supo entregar el Coleco. La particularidad de mi caso es que ambos estaban en un mismo cartucho que existía en aquel momento con una palanquita que vos podías tener uno u otro juego, y ese mismo cartucho, obviamente considerado el santo grial, incluía el segundo y el primer puesto de este top 5.

[07:50]

En el segundo lugar entonces encontramos a un juego de plataformas con un sistema no lineal de salto, no solamente hacia la derecha sino que podías ir hacia la izquierda, con un sistema de search action antes de la existencia incluso del famoso Metroid; me refiero al Moctezuma's Revenge, que es de una capacidad de salto superior incluso de Super Mario, un juego que había que agarrar llaves de un mismo color para abrir puertas de ese mismo color, algunas monedas para poder después tener la posibilidad de adquirir nuevas vidas, en un trayecto que era difícil de entender en un mapeado propio de una etapa claramente precámbrica del videojuego. Por el Moctezuma's Revenge parecía ser lo que de alguna manera se gestaba como los juegos de aventura; si los Pitufos era algo que yo quiera manejar, el Cosmic Avenger era algo de acción, el Donkey Kong era el juego de saltar, esto era la aventura, que luego tendría otros títulos que la referencien. Pero de acá yo salía a jugar el Moctezuma's Revenge sin saber bien para dónde ir y qué podía pasar. Moctezuma's Revenge es para muchos el mejor juego de ColecoVision y yo lo pongo solamente segundo en un juego que compartía cartucho, siendo como le digo el santo grial de los cartuchos, puesto que para mí está muy bien, pero el otro es solamente que está un poco mejor.

[09:05]

El puesto número 1 de este top 5 de Coleco de mi historia corresponde a un juego de 1984, de la última etapa prácticamente de juegos de Coleco, con una calidad técnica superior a las mismas versiones del otro juego en otros sistemas como Commodore 64 y el Atari 2600, pero era multiplataforma; me refiero al HERO. El HERO, también conocido como Helicóptero de rescate en la Argentina, era un juego lateral de un personaje de remerita azul, un casquito, que tiene como una mochilita con una hélice que le permite disparar un rayito rojo láser y poner una bombita, pero tiene que alejarse porque si no su propia bomba puede matarlo, para abrir unas puertas que a veces requiere la bomba, a veces no, y tratar de ir rescatando al secuestrado en un planeta de la línea lo cósmico espacial, un planeta abandonado muy a la línea de lo que había sido una película de ese tiempo Alien. Antes también, antes también de la existencia de Metroid, será una [ININTELIGIBLE] Moctezuma Revenge y Hero lo veremos en siguientes top; lo importante es que el Hero sí tenía un sistema de niveles, pero comparado con los tres niveles que tienen juegos de este mismo top como Donkey Kong o el Pitufo, que era un nivel largo que llegaba siempre al mismo final, la realidad es que yo recuerdo haber visto hasta el nivel 20; yo llegaba a nivel 15, 16 de este tal Hero, que era un juego que mostraba lo que iba a ser el futuro en cuanto a juegos de acción de investigación. Capaz sin hablar todavía de rol, pero entre estos dos, el Hero y el Moctezuma Revenge claramente iba a una tendencia que iba a marcar un juego con un goce más intelectual que lo que me iba a identificar. Un Donkey Kong que sería para el top de cualquiera un juego obviamente elegido y justo de nominar que también marcaría una relación para con Nintendo. Un Cosmic Avenger que es algo más bien personal, como les digo ubica a los juegos de acción, pero es muy difícil que en un top 5 de esta época cualquiera tenga fuera a un juego de matamarcianos. Y un Pitufo que entiendo que si bien explicando las circunstancias personales de que yo era un niño entonces por estas mismas características está en el top 5 de más de uno.

[11:10]

Le pido por favor que banquen este nuevo formato porque vamos a estar hablando ahora, a partir de 1993, lo que ocurra con la siguiente consola; y si usted ha tenido el Atari o el Coleco, sobre todo el Colecovision en relación a esto, y le pido si todavía la presbicia no lo ha atacado que pueda hacer los comentarios propios de una persona con experiencia como lo soy yo, y como lo es usted, para explicar un poco lo que fue esta etapa de videojuegos mientras nos preparamos para la verdadera revolución que significa ahora sí la llegada del Super Mario Bros. y toda la banda de grandes juegos, como usted también conoce, es lo que será el top 5 del Family Game que veremos en el siguiente capítulo de los top 5 de mi vida acá en Tiempo de Videojuegos. No olviden likear, suscribirse y comentarles a alguien más que Tiempo de Videojuegos también lo hacemos entre todos; muchísimas gracias.

[FIN]

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[REFERENTE A INFORME GENERAL]

uno puede identificar que aproximadamente cada 5 o 6 años los ciclos de las consolas cambian.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[REFERENTE A INFORMES ESPECIFICOS]

Introduccion al TOP 5 DE MI VIDA:
Siempre me ha resultado algo muy propio —casi una necesidad, si soy honesto— identificar cuáles han sido los cinco videojuegos más importantes que han definido mi gusto por este medio, y que a su vez funcionan como una referencia para evaluar el periodo que uno vivió en una determinada generación, aquellos que fueron la justificación para continuar siendo gamer con el correr de los años. No los mejores. No los más revolucionarios. Los míos.

Porque al final, si uno se detenie a pensarlo, se da cuenta de que ser gamer no es solo una afición que se arrastra por inercia, es una construcción. Y esto, en realidad, se refiere sobre todo a esa primera etapa de juegos que uno experimenta, la que termina definiendo el punto de partida de todo lo demás. Quizá no haga falta ponerse excesivamente filosófico, pero sí entender una cosa: esta contruccion es esa serie de elecciones tempranas que, sin que lo supieras en ese momento, terminaron moldeando tu criterio, tu sensibilidad, incluso tu forma de enfrentarte a un juego.

La primera generación de consolas que yo tuve corresponde a la segunda generación, la era donde el Atari era dominante y a mí me tocó tener el Colecovision. De ahí que empiece por hacer un top 5 de los juegos que me toco jugar entre el año en que la compré en 1988 y el año que aquella Coleco (una máquina que, vista hoy, podría parecer una nota al pie en la historia del videojuego… pero que para mí fue el origen de todo) fue reemplazada, en 1993, por la siguiente consola.

En aquel periodo de 1988 a 1993 —cinco años fundacionales— ese sistema fue mi único marco de referencia. [No había comparativas, no había internet, no había “mejor versión” de nada. Solo estaban los juegos, crudos, directos, enfrentándose a un niño de 8 años](OJO CON ESTO, ESTABAN LAS MAQUINITAS ARCADE, PUEDE QUE SI HAYA MEJOR VERSION) que aún no tenía prejuicios, ni gustos particulares. Y eso es clave. Porque este Top 5 no nace desde el análisis retrospectivo contaminado por décadas de industria, sino desde esas primeras decisiones puras. Aquí no hay franquicias consagradas defendiendo su lugar por legado. Aquí entran los juegos que, en su momento, capturaron mi atención por algo mucho más primitivo: cómo se sentían al jugarlos.

La realidad es que este no es un ranking de calidad técnica ni de relevancia histórica objetiva. Es algo más quirúrgico: una disección de los juegos que realmente dejaron una cicatriz. Este es, en definitiva, mi top 5 de la segunda generación. Mi ColecoVision. Mi origen.

PUESTO NUMERO 5:
En el puesto número cinco aparece un juego que, en términos estrictos de calidad, no está entre los más altos del sistema. De hecho, podría mencionar varios títulos técnicamente superiores en aquella ColecoVision: Keystone Kapers (el del famoso policía), por ejemplo, o Venture, que ya empezaba a delinear estructuras más cercanas a lo que después serían los “dungeon-like” o niveles en forma de templo. Pero el Top 5 no funciona así; no es un juicio técnico como ya mencionamos. Lo cierto es que el juego que ocupa este lugar es The Smurfs, o Los Pitufos.

Un título que, visto en perspectiva, era un juego de plataformas de baja calidad, perteneciente a ese momento temprano de los videojuegos en el que muchas convenciones aún no estaban del todo definidas. Incluso algo tan básico como el salto era todavía una solución en construcción: no siempre fue un botón. En Los Pitufos, por ejemplo, se ejecutaba empujando la palanca hacia arriba, y en diagonal si se quería saltar y avanzar al mismo tiempo; un sistema impreciso, exigente, que requería una precisión casi milimétrica y que afectaba directamente a la jugabilidad, algo que hoy resultaría difícil de justificar.

Y sin embargo, no es por ahí por donde se sostiene su lugar.

Porque si algo tenía este juego eran sus gráficos. Este será probablemente, junto con Rocky (que no pude jugar en aquella época), el título con mejor apartado visual de este Top 5. En un contexto como el de 1982, con la serie en pleno auge, el nivel de reconocimiento del personaje en pantalla era inmediato. No importa cuándo usted lea esto: aquel Pitufo de 1982, visto en imágenes hoy, sigue siendo perfectamente reconocible. No era una abstracción ni una interpretación libre; era el personaje. Y eso, en aquel momento, era enorme.

Por eso eran excelentes gráficos. No se hablaba de “gráficos” en términos modernos; se hablaba de qué tan fiel era la representación de aquello que uno conocía de la televisión.

Ahí estaba el punto.

Uno no quería simplemente jugar; quería controlar algo que ya existía en su imaginario. En ese sentido, la ausencia de personajes como Hulk, Superman o Spider-Man en ColecoVision hacía que cualquier aproximación a un universo conocido tuviera un valor especial. Yo tengo recuerdos muy tempranos de haber visto Los Pitufos, y aquel juego, con todas sus limitaciones, era lo más cercano a aquello que veía en la televisión trasladado a un videojuego que ahora podía controlar.

Por eso, más allá de su calidad objetiva, este juego ocupa el puesto número cinco, como una primera manifestación de algo que después sería constante: la importancia de poder interactuar con personajes que ya formaban parte de mi imaginario.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[REFERENTE A CRONOLOGÍA]

Consolas:
- ColecoVision
- Atari

Videojuegos:
- Keystone Kapers (1983)
- Venture (1982)
- The Smurfs (1982)
- Rocky (1982)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[REFERENTE A PUNTAJES]

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[REFERENTE A EMILIO JUEGOS]

Primera consola:
- ColecoVision, período 1988–1993

Vio Los Pitufos de niño, por eso jugó al juego, aunque en realidad lo que le gustaban eran los superhéroes: Hulk, Superman y Spider-Man.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[REFERENTE A EMILIO PERSONAL]

Frase típica de comienzo de un video:
"Que tal, muy buenas tardes, muy buenas noches, muchísimas gracias por estar acá, una vez más..."

Muletilla típica:
"La realidad es que..."

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[REFERENTE A REDACCION]

sinonimos:
los representativos
los mas influyentes
cinco juegos que fijarían el rumbo de todo lo que vino después[usarlo al final:].

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[LINKS DE INTERES] (video o timestamp)



