Muy buenas tardes, muy buenas noches, muchísimas gracias por estar una vez más acá en un nuevo vídeo,
en un nuevo formato, en algo que hace mucho tiempo que quería hacer, que trata sobre algo que a mí es
siempre una referencia de cara a cuando uno hace una evaluación sobre todo el periodo que uno vivió con los videojuegos.
Como sabrán, hace varios años que estoy con este tema.
Entonces la realidad es que uno puede identificar que aproximadamente cada 5 o 6 años los ciclos de las consolas cambian.
De esta manera, está bueno, o a mí me gusta, identificar cuáles han sido los 5 juegos más importantes
que han definido mi gusto por los videojuegos y mi justificación para continuar siendo gamer con el correr de los años.
Por eso, esta nueva sección serán los top 5 de mi vida, con ciertas reglas que paso a explicar prontamente.
La realidad es que van a hablar sobre los top 5 de mi vida en cuanto a la primera generación de consolas que yo tuve,
que corresponde a la segunda generación, la era donde el Atari era dominante
y a mí me tocó tener el Colecovision, el Atari dentro de mi casa, me refiero, propio.
Entonces lo que voy a hacer es un top 5 sobre los juegos que yo he jugado en el Coleco
entre el año en que la compré en 1988 y el año que fue reemplazada por la siguiente consola, en 1993.
Para esto voy a elegir los 5 juegos más representativos, teniendo en cuenta los que fueron los gustos míos que fueron evolucionando con el tiempo,
en base a aquellas primeras elecciones que tenía fuera de cualquier tipo de contaminación o de gusto o identidad con cualquier franquicia.
Lo primero que elegí siendo un niño cuando hablaba de videojuegos, haciendo alguna mini salvedad a un juego que quedara fuera de top,
pero más allá de la calidad, como les digo, estos serán los 5 juegos más importantes, más influyentes de mi vida,
el top 5 sobre la segunda generación, en este caso el Colecovision.
Muchísimas gracias, entonces les comento que en el puesto número 5 arranca un juego que claramente no es de los más altos en cuanto a calidad se refiere.
Podría mencionar más de un juego mejor que este, podríamos hablar del Keystone Kapers, el de famoso del policía o el Venture,
que ya tenía una línea, lo que luego serían conocidos como templos, ¿no es cierto?
El que quiero mencionar y que va directamente a este puesto es uno que junto con el Rocky, que no me tocó de jugar en esa época,
será seguramente el mejor juego en gráficos de este top y me refiero a The Smurf, Los Pitufos.
Los Pitufos creo que allá del año 82, cuando la serie estaba en auge y yo tengo recuerdos desde muy pequeño de haber visto Los Pitufos,
Los Pitufos representa un juego de plataformas realmente de baja calidad, en un momento donde todavía no estaban definidas ciertas cuestiones,
como por ejemplo cómo se salta, ya sea con un botón o con la palanca hacia arriba, como ocurría en este pitufo,
que había que hacer dos saltos en el lugar y en el segundo recién poner la diagonal para que pueda avanzar,
algo que requería una precisión milimétrica y esto afectaba mucho a una jugabilidad,
por lo tanto digo que no es de los mejores cinco juegos, pero sí, ¿qué ocurre?
Como le digo, la cuestión de los gráficos, si usted puede ver imágenes, este pitufo en 1982 y en 2024 todavía se ve aceptable,
o sea, el pitufo es plenamente reconocible en pantalla para la época,
esto eran excelentes gráficos, no se hablaba de gráfico dibujito, era lo bien hecho que está el pitufo.
Y uno lo que quería era jugar con un personaje que uno conozca, la identificación específica de un personaje,
uno quería un juego del increíble Hulk, quería un juego del superman de spiderman, no había en coleco de ellos,
el pitufo era lo más cercano a aquello que yo veía en la tele y ahora podía controlar en un videojuego,
más allá de su calidad, tiene que terminar ocupando el puesto 5 de alguna manera,
siendo una referencia a todo lo que iba a ocurrir en videojuegos con aquellos personajes que yo elijo a la hora de jugar.
En el puesto número 4, ahí sí hay una diferencia, puesto que este juego es de la primer camada que yo tuve en el coleco en aquella época,
y que era uno de los que más jugaba quizás de todo este top, está en un puesto 4 porque hoy entiendo también los parámetros de calidad que manejaba,
acá todavía no podemos hablar de puntajes, los puntajes de la época de coleco son en la gran mayoría insuficientes o como muchos regulares.
Lo cierto es que este Cosmic Avenger es un matamarcianos de la línea de defender lateral que tenía la habilidad de tener dos botones,
uno para disparar y el segundo era para tirar una bomba, este juego que se jugaba en la línea del score de tratar de hacer la mayor cantidad de puntos posibles,
era de los que yo lograba los mayores récords entonces, nadie hacía tantos puntos como yo en aquel Cosmic Avenger,
que como verán es el único juego de matamarcianos, un género dominante en la segunda generación de consolas con la línea de Space Invaders,
pero el único juego de este género que habrá en todos los siguientes tops, te tiro un spoiler, de lo que habrá hasta que lleguemos a la era octava,
estamos en la segunda generación y nunca habrá de nuevo un género de matamarcianos, quiere decir entonces que qué es lo que representa,
no si los matamarcianos sino el Cosmic Avenger representa dos juegos de acción,
un juego en el que yo frenéticamente tenga que disparar o golpear o trozar lo que fuera en función de ir matando la mayor cantidad de enemigos en pantalla,
que eso era el score, hoy es pasar de los niveles y de alguna manera el Cosmic Avenger va a ir teniendo una evolución clara,
como les digo en otros juegos de acción que irán apareciendo en siguientes tops, en siguientes programas,
este Cosmic Avenger quizás no sea los más conocidos pero es bastante respetado en el catálogo, bastante limitado si que tiene el Colecovision.
Para el puesto número 3, ahí sí digamos que este top quizás sea más corto porque el Coleco en sí no llegó a tener 100 juegos de catálogo,
pero entre todas las personas que tuvieron hay uno de esos juegos que probablemente esté en el top 5 de todos y cada uno de las personas que hayan tenido el Colecovision,
y obviamente me refiero al más famoso, el único quizás realmente famoso que tiene este top que es el Donkey Kong.
Donkey Kong junto con Cosmic Avenger fueron los dos juegos iniciales de mi vida en esta etapa del Coleco como les digo entre el 88 y el 93,
y uno entendía que este juego estaba en otro parámetro de calidad,
si bien la figura del personaje que uno maneja todavía más bien era Jumpman, el Saltarín, el Galleguito en mi casa, lo que luego sabríamos que se llamaba Mario,
la realidad es que este Donkey Kong es un juego ejemplar de toda la época que si bien teniendo solo tres niveles no era para mí lo máximo
aunque manifestaba un sistema de control de salto en el que iba a ser el día de las plataformas de la historia como Super Mario superior a lo que habíamos por ejemplo en juegos como Epitufo,
la realidad es que era bastante difícil pero no podemos dejarlo afuera por una cuestión de que también tenía algo que a los demás le faltaba bastante como música.
El Donkey Kong obviamente es el primer gran juego de la factoría Nintendo quizás hoy la empresa más grande en relación con el mundo de los videojuegos
y si bien este Colecovision no era el Nintendo sí decía Nintendo de cartuchito del Donkey Kong
y uno sabía que algo grande se armaba por esos lados que iba a crecer mucho con el correr de los tops que iremos viendo en siguientes programas.
Ahora cuando termine con los tops voy a hacer una referencia general de todos pero poder llegar ahora a lo que son los primeros dos puestos en una etapa como les digo un Coleco
que no tiene una gran cantidad de juegos de una calidad excelsa puesto que digamos que incluso no estarían en los 60 o 50 no importa el puntaje esto es previo al renacimiento de los videojuegos que supone la tercera generación
pero hay dos juegos que si bien eran de mi conocimiento en aquella época con el correr de los años habiendo encontrado a otras personas que también los conocieron
casi todos coincidimos que están entre lo mejor que supo entre el Coleco la particularidad de mi caso es que ambos estaban en un mismo cartucho que existía en aquel momento con una palanquita que vos podías tener uno u otro juego
y ese mismo cartucho obviamente considerado el santo greal incluía el segundo y el primer puesto de este top 5.
En el segundo lugar entonces encontramos a un juego de plataformas con un sistema no lineal de salto no solamente hacia la derecha sino que podías ir hacia la izquierda con un sistema de search action antes de la existencia incluso del famoso Metroid
me refiero al Moctezuma's Revenge que es una capacidad de salto superior incluso de Super Mario un juego que había que agarrar javes de un mismo color para abrir puestas de ese mismo color a algunas monedas para poder después tener la posibilidad de ir en nuevas vidas en un trayecto que era difícil de entender en un mapeado propio de una etapa claramente precámbrica del videojuego
Por el Moctezuma's Revenge parecía ser lo que de alguna manera se gestaba como los juegos de aventura si los pitufos era algo que yo quiera manejar el Cosmic Avenger era algo de acción el Donkey Kong era el juego de saltar esto era la aventura que luego tendría otros títulos que la referencien
pero de acá yo salía a jugar el Moctezuma's Revenge sin saber bien para dónde ir y que podía pasar Moctezuma's Revenge es para muchos el mejor juego de ColecoVision y yo lo pongo solamente segundo en un juego que compartía cartucho siendo como le digo el santo grial de los cartuchos puesto que para mi está muy bien pero el otro es solamente que está un poco mejor
el puesto número 1 de este top 5 de Coleco de mi historia corresponde a un juego de 1984 de la última etapa prácticamente de juegos de Coleco con una calidad técnica superior a las mismas versiones del otro juego en otros sistemas como Commodore 64 y el Atari 2600 pero era multiplataforma me refiero al Hero
el Hero también conocido como Helicoptero de rescate en la Argentina era un juego lateral de un personaje de remerita azul un casquito que tiene como una mochila con una hélice que le permite disparar un rayito rojo láser y poner una bombita pero tiene que alejarse porque si no su propia bomba puede matarlo para abrir unas puertas que a veces requiere la bomba a veces no y tratar de ir rescatando al secuestrado en un planeta de la línea lo cósmico espacial un planeta abandonado muy a la línea de lo que había sido una película de ese tiempo
pero también antes también de la existencia de Metroid, será una BAC Metroid Democtezuma Revenge y Hero lo veremos en siguiente top, lo importante es que el Hero sí tenía un sistema de niveles pero comparado con los tres niveles que tienen juegos de este mismo top como Donkey Kong o el Pitufo que era un nivel largo que llegaba siempre al mismo final la realidad es que yo recuerdo haber visto hasta el nivel 20 yo llegaba a nivel 15 16 de este tal Hero que era un juego que mostraba lo que iba a ser el futuro en cuanto a juegos de acción de investigación
capaz sin hablar todavía de rol pero entre estos dos el Hero y el Moctezuma Revenge claramente iba a una tendencia que iba a marcar un juego con un goce más intelectual que lo que me iba a identificar
un Donkey Kong que sería para el top de cualquiera un juego obviamente elegido y justo de nominar que también marcaría una relación para con Nintendo
un Cosmic Avenger que es algo más bien personal como les digo ubica a los juegos de acción pero es muy difícil que en un top 5 de esta época cualquiera tenga fuera a un juego de mata marcianos
y un Pitufo que entiendo que si bien explicando las circunstancias personales de que yo era un niño entonces por estas mismas características está en el top 5 de más de uno
le pido por favor que banken este nuevo formato porque vamos a estar hablando ahora a partir de 1993 lo que ocurra con la siguiente consola y si usted ha tenido el Atari o el Coleco
sobre todo el Colecovision en relación a esto y le pido si todavía la presbicia no lo ha atacado que pueda hacer los comentarios propios de una persona con experiencia como los y yo
y como les usted para explicar un poco lo que fue esta etapa de videojuegos mientras nos preparamos para la verdadera revolución que significa ahora sí la llegada del Super Mario Bros. y toda la banda de grandes juegos
como usted también conoce es lo que será el top 5 del Family Game que veremos en el siguiente capítulo de los top 5 de mi vida acá en Tiempo de Videojuegos
no olviden likear, suscribirse y comentarles a alguien más que tiempo de videojuegos también lo hacemos entre todos muchísimas gracias
