REGISTRO DOCUMENTAL: LA MASA 2.0
TITULO: TOP 5 DE MI VIDA, Parte 3: Sega y Super Nintendo
SERIE: TOP 5 DE MI VIDA
FECHA ORIGINAL: 2024-06-11 (d)
BACKUP: 720p60@1999kbps H.264 - 223.6MB (.mp4)

DOCUMENTACIÓN:
FECHA: 2026-04-26 | ESTADO: T1 (TRANSCRIPCIÓN BRUTA) - 0h:13m:55s ~ 100%
FECHA: 2026-04-26 | ESTADO: T2 (TRANSCRIPCIÓN ORDENADA) - OK

TIMESTAMPS DE INTERÉS: 
 - Nignuno

NOTAS: 
 - Ninguna

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[00:00]

Muy buenas tardes, bienvenidos una vez más. Buenas tardes, buenas noches, muchísimas gracias por estar en un nuevo video de los top 5 de mi vida. En este caso, déjenme decirles que ahora sí, este realmente empieza a afirmar mis gustos y a definir mi criterio sobre los videojuegos. Es un top 5 que reúne a algunos que son de alguna manera indiscutidos. Es cierto que vengo hablando desde la primera etapa que yo tuve una consola allá por el Coleco, digamos la competidora de la Atari en la segunda generación. Habiendo armado el top 5 de aquella época y luego la tercera generación en representación del Family Game. En esta cuarta generación, como voy creciendo como jugador, esto también de alguna manera marca mi intencionalidad para con el mundo del videojuegos. Yo paso a tener dos consolas durante la generación. Primero me toca tener el Mega Drive en 1994 y en 1996 llego a tener el Super Nintendo. Esta etapa termina en 1998, es lo que voy a estar considerando entre el 94 y el 98, los 5 mejores juegos que realmente me representaron a mi que haya jugado en ese entonces de 16 bits.

[01:00]

Para comenzar, vamos obviamente por el puesto número 5. En una relación a lo que tiene siempre que ver con aquel juego como yo marcaba en la era, si usted vio, les recomiendo ver los videos en orden. En el primero que hablaba sobre los Pitufos o en el segundo en que hablaba sobre Wolverine, aquel personaje que yo conozca de algo de la tele. Lo cierto es que en estos 16 bits hay videojuegos de los Pitufos, hay también videojuegos de Wolverine que me tocó conocer, incluso la participación de Wolverine en X-Men 2 Clone Wars. Era quizás el mejor juego de superhéroes, pero yo jugaba los superhéroes por una intencionalidad de querer más que nada desde la época del Coleco y del Family jugar por fin el videojuego del increíble Hulk. Que también en 16 bits pude llegar a jugarlo, conocerlo, terminarlo incluso en el Super Nintendo. Un juego que incluía al increíble Hulk, a Wolverine, también a Spider-Man y al resto llamado Wars of the Gems. Todos han sido juegos por mí como para poder ser considerados en este top. Pero el que va a ir en relación a esto es el número 5. Un juego que si viene de un personaje de cómics y tiene la palabra cómic en el título no es tradicional de DC y Marvel. Y obviamente muchos ya se estarán dando cuenta que me refiero al Comix Zone. El Comix Zone del Mega Drive de 1995 es a mi juicio la definición del beat'em up con acción-aventura de la bidimensionalidad. Aprovechando lo que ya podía muy bien lograr estas máquinas que poder llevar un cómic en movimiento para que uno tenga un personaje completamente definido, no adaptado a los 16 bits. Creado por un juego con una de esas rarezas que no tiene una continuación propia, que tenía algunos mini-puzzles. Una historia que nos contaba de un escritor que lo que él hacía se iba a transformar en realidad. Cosas que después vimos en Alan Wake como una novedad. Lo cierto es que este Comix Zone por su jugabilidad, sus gráficos quizás sea arrancando con el mejor juego de gráficos de este top. Siempre destaco, quizás era el Pitufos en el primero, el Tiny Toons en el segundo.
Acá este Comix Zone es de lo máximo que se puede ver en Mega Drive, un cartucho de 32 megas, un puntaje de cuánto. Y 93, 94, barra 95 puntos es muy alto a lo que puede pretender. Si bien el juego puede hoy terminarse en 12 o 13 minutos, me ha tocado la posibilidad de ver eso, hay que ser experto. El juego es de altísima calidad y recordado de lo mejor que me tocó vivir a mí en la era de los 16 bits. Como una referencia también de los beat'em up de época, que si bien eran cooperativos, la singularidad de Comix Zone se perdió durante muchos años. Y a mi juicio es del todo reemplazada definitivamente 10 años después, en 2005, con la salida de God of War. Comix Zone entonces queda quinto en este top 5 como referenciando a todo lo que vengo mencionando. Para hablar ahora sí de una descendencia que tiene que ver con aquellos juegos como el Moctezuma's Revenge en el Coleco. O el The Inmortal que tenía texto.

[03:45]

Yo para esta altura completamente hablo inglés y mi intencionalidad es conocer lo que ya entiendo que se llaman juegos de rol. Aquellos juegos de rol eran un poco inaccesibles en aquella época porque no se conseguían o porque eran muy caros y algunos difíciles de entender o porque ni siquiera venían traducidos. Yo sabía inglés y lo cierto es que acá podemos insertar a alguno más conocido. Pero este top 5 es de mi vida y pese a que este juego tendrá 86 puntos, bastante menos que Comix Zone, lo pongo cuarto porque representa a todos y este juego es de The 7th Saga. La septima saga es un juego de rol de Enix, lo que hoy se conoce como la mitad de Square, Square Enix, o sea, descendencia de lo que es la empresa de Dragon Quest. Este 7th Saga es claramente un Final Fantasy hecho y derecho puro con 7 personajes a elegír con diferentes características que tienen que tener una misión de que ir a buscar 7 runas, que las 7 runas después las vas perdiendo y recuperando. Termina durando un montón de horas, peleas, subís de nivel, épico medieval, hay dragones, hay elfos, hay guerreros, es hermoso el jueguito. Limitado usted podrá decir, insertese en este lugar un Final Fantasy 6, un Chrono Trigger que luego conocí, que le ganan claramente a este 7th Saga. Pero no en ese periodo, por eso trató de ser respetuoso con la idea de este video. The 7th Saga sí es un RPG que yo terminé en aquel momento, que tiene un temita, les cuento un dato, si jugas con el robot al final del juego, el robot no servía para llegar ante la final, tenes que empezar de vuelta. Entonces empiezo de vuelta con el guerrero que es lo más básico, lo termino de nuevo ahora sí y después con los años me entero, usted se puede fijar por el internet, es considerado uno de los juegos de rol más difíciles de todos los tiempos. Y yo lo terminé entonces, obviamente es parte de este Top 5 para dar lugar ahora sí en el tercer lugar a un género que tiene siempre representatividad, porque es un comando propio de prácticamente todos los videojuegos que es el del salto.

[05:43]

Las plataformas fundadas en Donkey Kong, en el Coleco, en Super Mario Bros. 3, en la representatividad del género junto con Tiny Toons en la era del Family Game. Aquí podría claramente haber sido porque no el Super Mario World o Yoshi's Island o desde el punto de vista técnico claramente el Donkey Kong Country 2. Pero lo que tiene que ver con mi vida, este puesto que necesariamente lo tenga que ubicar este género porque claramente es representativo de todo lo que es la época y también de lo que pasaba en la realidad.En mi vida el tercer juego que ocupa con unos 94 puntos siendo el primero de una generación exitosísima de una saga de las más grandes de todos los tiempos es para Sonic The Hedgehog. Sonic The Hedgehog de 1991 es un juego que realmente, no voy a descubrir nada, pero revoluciona lo que entendíamos como concepto de videojuego que había precedido a Super Mario Bros. Este Sonic parecía ser más simple en algunos aspectos pero muy superior en otros como lo que tiene que ver con lo útil de la jugabilidad, la respuesta de control, la música y el color. Lo cierto es que Sonic luego iba a ser un personaje que iba a repetirse muchísimo y tener altas y bajas como ustedes conocen pero que hoy también sigue siendo de altísima fama. A partir de lo que era el éxito de este primer juego que en mi experiencia habiéndolo jugado sin saber del truco que permitía avanzar en los niveles, yo entendí el todo de masterizar el control de Sonic y puedo garantizar que si no es el mejor Sonic de todos los tiempos sigue estando la discusión. Habiendo salido en 1991 y jugado por mí en 1994 y por todo eso es parte de este top 5. Siendo considerado de que si probablemente el lugar le corresponda quizás en un análisis científico entre las plataformas solamente a Yoshi's Island, estoy mezclando ambas consolas, pero en mi vida que es lo que tiene que ver con este top, el Sonic está tercero o es parte del top 5 que sé que también es parte del top 5 de más de uno.

[07:35]

No me deja mentir, entonces quizás se pueda uno dar cuenta desde mi indumentaria [LLEVA UNA REMERA DE METROID] para donde va el puesto número 2. En la línea de lo que quizás podría haber ido de Moctezuma's Revenge pero más que nada de HERO que no se representa en Family Game puesto que no lo había llegado a entender para poder jugarlo y eso estaba representado en Castlevania. Había una intención de querer jugar un juego de plataformas que sea serio, que me permita avanzar, que me permita entender los niveles como ocurría con Castlevania. Juego los Castlevania de Mega Drive, el Castlevania de Super Nintendo pero también juego el Frankenstein de Mary Shelly, el Drácula de Bram Stoker, el Warlock, juego Generation Lost, conozco Flashback, conozco Out of this World, conozco Gods, conozco la verdad. Toda la serie de juegos que venían en cuanto a lo que es la plataforma, la acción estratégica donde también entraba el príncipe de Persia o el propio Aladdin o hasta Noferatu. Todos habían sido jugados por mí para hacer solamente una preparación para el absoluto líder de las plataformas de acción, estrategia, hoy search-action, investigación, lo que ustedes conocen como Metroidvania pero en realidad se refiere al Super Metroid. El Super Metroid ahora sí no tiene que ver con mis gustos, aquel que elabore un top 5 de los 16 bits y no incluya el Super Metroid está equivocado. El Super Metroid en este género tiene una superioridad tan grande a todo lo que tiene que ver con la serie de videojuegos que le menciono, incluido los históricos príncipes de Persia o Flashback, que es aplastante y absolutamente inoludible la cuestión de considerarlo de los mejores juegos de la era. Puesto que es un juego que ya mejora lo que había propuesto aquel juego del Family ahora el juego graba. Tiene un sistema de niveles que hoy lo podemos entender como cualquier Metroidvania como se llama en la línea de Hollow Knight. Ori conoce usted, vienen todos desde acá en un juego cerrado con sus niveles, con sus evoluciones, con un traje de Samus que va siendo muy satisfactorio en cada uno de sus progresos. Una serie de enemigos finales completamente memorables, una música ambiental, unos gráficos sostenidos en un cartucho de 24 megas que permite una de las experiencias más grandes que no caduca. Estamos ahora en este top de la cuarta generación que es la cuarta etapa bidimensional y algunos juegos están tan bien logrados que como mencionamos a Yoshi's Island o a Final Fantasy VI, Chrono Trigger, se sigue hablando si hasta estos días no son los mejores juegos del género de todos los tiempos en lo suyo. Uno de estos es este Super Metroid que me toca jugar en 1996 y a partir de ahí siento que entro como una suerte de universidad del entendimiento del videojuego que me había preparado con el Coleco con el Family para llegar acá para poder entender que había otra realidad que me podía llevar a otro punto por eso es que también hago este top y lo que va a ser el top que viene.

[10:25]

Pero para eso antes hay que pasar por el primer puesto del top, el que iba a jugar como consecuencia lógica después del impacto del Super Metroid en 1996 en mi vida. Allá por enero del 97 yo sabía que ahora había un juego que se llamaba la leyenda que ese se decía que era el verdadero mejor videojuego de todos y por lo menos en lo que respecta a los 16 bits. Según mi juicio que puede variar un poco de ninguna manera tampoco se lo puede dejar fuera del top 5 porque aquel que lo haga también estará errado. The Legend of Zelda: A Link to the Past es quizás el mejor juego de action RPG bidimensional de todos los tiempos. Un juego que prácticamente no ha vuelto a ser reemplazado por lo menos nunca en una versión 100% definitiva bidimensional hecha para un televisor en triple A. The Legend of Zelda: A Link to the Past tiene una continuación muchísimos años después en el 3DS pero nos plantea un juego que mejoraba y definía lo que era la idea de The Legend of Zelda en Family Game y ahora sí yo podía jugarlo, habiendo no jugado los anteriores y poco habíamos preparado para esto juegos como Arcus Odyssey, True Lies, Zombies Ate My Neighbors, y otros action RPG como The Story of Thor. Luego conocí Light Crusader que ya lo amaba entonces, Landstalker, podemos hablar también de lo que es Secret of Mana pero son todos hijos de este que sale en 1992 y yo lo jugué en 1997. Un juego con una semi jugabilidad perfecta que plantea los mundos de luz y oscuridad, un recurso muy utilizado por muchísimos otros videojuegos a partir de ahí que define cuestiones de Zelda como la espada maestra o el texto, la final con un cierto orden en cuanto a tener que hacerlo más allá de la libertad propia de un juego de rol que es la aventura del espadachín, del gorrito verde que siendo tan pequeñito entonces se decía que por ahí estaba la esencia misma de poder jugar y pensar, de tener que tener pulso y reacción, de tener aparte de lo que vos vas transitando la cabeza pensando que hacer, para que me sirve esto, cuanto lo gasto, donde voy, para que es esta llave, como hablo, que me dijo esa señora, como abro tal puerta y como mato tal mostro en lo que se considera la aventura más grande. Ya les digo de bidimensional porque es simplemente una expresión más de lo que es probablemente la saga más grande y cuando me tocó jugarla claramente me di cuenta que los videojuegos y yo íbamos a tener una relación bastante más profunda.

[12:50]

De eso vamos a estar hablando ahora sí en el top 5 de la semana que viene, o del programa mejor dicho que viene porque no salen exactamente, recuerden que acá nosotros lo hacemos a pulmón, no tenemos ningún tipo de propaganda ni aval de ninguna empresa más que lo que la gente pueda. Van a aparecer links de donación en caso de que ustedes quieran aportar para la continuidad de esto y poder acelerar de esta manera con también inversión en edición los procesos para que tengan los videos en tiempo y forma. Lo cierto que el próximo que tendrá que ver con el top 5 de mi vida ahora de la quinta generación, todos los jugantes de 1998 y el año 2003 y 2004 de la quinta generación que incluye a ambas consolas tanto la Playstation 1 como la Nintendo 64 y ahora sí, déjenme decirles que ahí de ninguna manera estoy equivocado y esos son los 5 mejores juegos de esa generación sin lugar a dudas. Mi nombre es Emilio González Moreira, espero todos sus comentarios, hagan sus top 5 también que yo sé que del Sega y del Super Nintendo saben muchísimo, no olviden likear, suscribirse y seguir bancando que esto también lo hacemos entre todos. Muchísimas gracias.

[FIN]
